Vova: Привет, Семен.
Vova: Как твои дела?
Semeyon S: Привет.
Semeyon S: Ты нормально?
Semeyon S: Тебя там как?
Vova: Как-то мы с тобой не пересекаемся последние недели две.
Vova: Отменяли все звонки общие.
Vova: Я тебя слышал последний раз на записи.
Semeyon S: Так сейчас команда ебывает, чтобы устранить кучу проблем.
Semeyon S: Соответственно мы поотрезали все, что только можно отрезать, чтобы ребята сосредоточились.
Semeyon S: Вот эти звонки оставили и все.
Semeyon S: А какие-то вопросы по дизайну, ребята напрямую к тебе идут.
Semeyon S: Насколько я знаю.
Vova: Идут, да.
Vova: Но все-таки я чувствую себя отрезанным.
Vova: Меня это беспокоит.
Semeyon S: Сейчас все немножко отрезаны.
Semeyon S: С другой стороны, знаешь, люди никогда на работе сосредоточились.
Semeyon S: Вон там.
Semeyon S: Это фигачат фасилити, связи везде.
Semeyon S: Одна из таких срочных, злободневных задач.
Semeyon S: Вот ребята документик ставили.
Semeyon S: Чисто такой, для отслеживания.
Vova: Типа что тегается, что не тегается?
Semeyon S: Или что фильтруется, а не фильтруется фасилити?
Semeyon S: Ну и атрибуция, и фильтрование, все это вместе.
Vova: То есть тупая имплементация сейчас идет.
Vova: Да, но как бы странно, что она сейчас.
Vova: Как будто бы давно уже было понятно, что это все надо.
Semeyon S: И тут дождались, пока ни клюни, ни жареный петух.
Semeyon S: За то, как все резво побежали.
Semeyon S: Я сейчас это, кроме как с иронией, комментировать не могу.
Semeyon S: Кстати, мне там Екатерина говорила, что ты там дизайнера нанимаешь, но у него там какие-то странноватые вопросы были.
Semeyon S: Не, у него ничего странноватого.
Semeyon S: Он уже просто себе купил билеты в отпуск.
Semeyon S: И он волнуется, что не придется ли отменить отпуск теперь за это.
Vova: И он на неделю хочет уехать в сентябре.
Vova: Не хочет сдавать билеты.
Semeyon S: Если они вообще возвратные у него, знаешь.
Vova: Сейчас же такого добра тоже много.
Vova: Я могу приехать вместо кого-то, если нужно.
Semeyon S: Здравствуйте.
Serhii Kasainov: А кто собрался отдыхать?
Semeyon S: Мне нравится такая инициатива.
Vova: А вдруг в Италию надо ехать?
Semeyon S: Так смотря куда, Италия тоже не маленькая.
Davron Usmonov: Я могу поболеть за этого человека. Я ему очень хочу болеть.
Kateryna Shevchenko: Привет всем.
Semeyon S: Маленький апдейт. Дэна, скорее всего, не будет. Поэтому сейчас предлагаю дождаться Алексея.
Быстренько пробежаться по апдейтам и идти дальше работать.
Semeyon S: Пока не начали.
Davron Usmonov: Customer Locations Preview.
Davron Usmonov: Который скедулер.
Davron Usmonov: Он не горит, но его нужно все-таки сделать.
Vova: Да, он сделан.
Vova: И я никак не могу его задемить Дэну.
Vova: Вот если Дэн сегодня бы пришел, я бы задемил это.
Vova: В последний раз получилось у меня подемить Дэну это в пятницу.
Vova: И этот как раз скедулер, превью скедулера не хватило времени.
Vova: Прошлую пятницу.
Vova: Он ждет approval уже вторую неделю.
Davron Usmonov: Четвертую, наверное, да.
Vova: Ну, я имею в виду с того момента, как мы закончили его рисовать.
Davron Usmonov: Спасибо.
Alexey Afanasiev: Игорь, привет. Тебе удалось вот эту табличку посмотреть?
Igor Skrynkovskyy: Посмотреть удалось.
Alexey Afanasiev: Понять не очень.
Alexey Afanasiev: Саша там вроде писал.
Alexey Afanasiev: А что непонятно?
Alexey Afanasiev: Ну, например, routes export.
Igor Skrynkovskyy: Что имеется в виду?
Igor Skrynkovskyy: Это фитер не работает.
Igor Skrynkovskyy: Это данных нет.
Alexey Afanasiev: Это какие-то другие вещи.
Igor Skrynkovskyy: Та же самая идея с create, edit, vehicle, capacity, profile.
Igor Skrynkovskyy: И другие.
Alexey Afanasiev: Паша, давай вот верхнюю часть посмотрим. Со стороны бэкэнда. Поддержка фильтрации по facility.
Igor Skrynkovskyy: А почему ты меня спрашиваешь?
Igor Skrynkovskyy: Смотрите, есть Саша Ковтунов.
Alexey Afanasiev: Саша здесь тоже.
Alexey Afanasiev: Я всех спрашиваю. Я всех спрашиваю. Я же копию всех поставил.
Semeyon S: Алексей, давай быстренько, если нам надо что-то посмотреть, посмотрим.
Semeyon S: Что нужно всей команде видеть.
Semeyon S: Если нет, то я думаю, что надо просто людей распустить.
Semeyon S: И с Сашей, с Александрами пообщаться.
Semeyon S: Тогда на бэкграунде просто хотел бы, Саша, чтобы ты посмотрел.
Semeyon S: Саша Ковтунов.
Alexey Afanasiev: Правильно ли у нас у всех информация по статусу?
Alexey Afanasiev: Если будут вопросы, спишемся.
Alexey Afanasiev: Что непонятно.
Alexey Afanasiev: Это что касается facilities.
Alexey Afanasiev: Тогда можно это вообще закрывать и все.
Alexey Afanasiev: А что закрывать почти?
Alexey Afanasiev: Шейнг этого экрана.
Semeyon S: Спредшет.
Alexey Afanasiev: Да.
Semeyon S: Я уже переключился и забыл, что расшарил.
Semeyon S: Дальше я шарю агенту, что мы хотим из такого быстренького посмотреть.
Alexey Afanasiev: Это...
Alexey Afanasiev: Семен, а извините, Семен, ты говорил, да, чтобы она не будет?
Igor Skrynkovskyy: Да, я говорил.
Igor Skrynkovskyy: Скорее всего.
Semeyon S: Я поэтому и говорю, что побыстрее посмотреть, да ребят отпустить.
Igor Golovtsov: Давай, Лер, может быть, коллективной мозгой сейчас посмотрим на эту дельту?
Igor Golovtsov: Давайте на rounds.nation, да.
Alexey Afanasiev: Я тогда отключаюсь.
Alexey Afanasiev: Тогда минут 15 потратим, сейчас быстренько продеремся и разойдемся.
Igor Golovtsov: Не помню еще правильно ли мы вообще все сообразили по поводу дельты.
Igor Golovtsov: У нас здесь выводится дельта.
Igor Golovtsov: Вот тут в левой части.
Alexey Afanasiev: Давай сначала посмотрим, потом будем комментировать.
Igor Golovtsov: Сначала мы считали...
Semeyon S: Игорь, убери курсор, пожалуйста.
Igor Golovtsov: Ага, спасибо.
Igor Golovtsov: Первый наш подход был, это сколько actual процент от plant.
Igor Golovtsov: И потом мы сразу же поняли практически, что это неправильно.
Igor Golovtsov: Теперь мы из plant вычитаем actual в абсолютных значениях, получаем дельту в абсолютном значении.
Igor Golovtsov: И вот эту дельту мы уже смотрим, сколько она составляет процент от планированной.
Igor Golovtsov: То есть, например, самая первая строка destination.
Igor Golovtsov: Actual 7, запланировано 9.
Igor Golovtsov: Дельта между ними 2.
Igor Golovtsov: И вот эти 2 составляют 22% от 9.
Igor Golovtsov: То есть мы как раз в процентах отображаем разницу между запланированным и актуальным.
Igor Golovtsov: На самом деле время, единственное пометки, где start time и end time, мы выводим дельту в минутах.
Vova: Вы все попутали.
Vova: Здесь нам нужна дельта, а есть процентаж.
Vova: Вов, можно дослушать?
Vova: Процентаж не дельты делается.
Alexey Afanasiev: Вов, можно дослушать?
Alexey Afanasiev: Хорошо.
Alexey Afanasiev: Можно дослушать.
Alexey Afanasiev: Смотрите, у нас здесь есть два типа вычисления.
Alexey Afanasiev: Это проценты и это, например, start time, где мы эти проценты показать...
Alexey Afanasiev: Мы можем их вычислить, но это будет очень странное вычисление от duration.
Alexey Afanasiev: То есть мы можем вот эти вот 13 минут, которые у нас...
Alexey Afanasiev: Мы их не можем в процентах показать.
Alexey Afanasiev: Это неправильно, их показывают в процентах.
Alexey Afanasiev: Поэтому...
Vova: Можно, я Дэна писал и даже формулу давал.
Alexey Afanasiev: Да формула там понятная.
Vova: И он сказал, I don't disagree, он сказал.
Alexey Afanasiev: У него есть рассуждение на эту тему, но мне кажется, они сомнительны.
Alexey Afanasiev: Поэтому мы здесь написали абсолютное значение, переназвали колонку как дельта.
Vova: И дельта вычисляется как настоящая дельта.
Vova: Это неправильно.
Vova: Дэн хотел здесь переключать процент дельта. Если мы показываем процент, тогда это процент blend от actual.
Vova: Нет, это процент blend от actual.
Vova: Это бесполезно.
Vova: Так это неправильно.
Vova: Это прогресс.
Vova: Если мы показываем процент, то нужно показать прогресс.
Vova: Сколько из actual'a blend'a потрачено.
Vova: Вернее, сколько actual составляет blend.
Vova: Это прогресс, это проценты.
Vova: А дельта это просто тупо разница между blend и actual.
Igor Golovtsov: Так вот у тебя в процентах разница между blend и actual.
Alexey Afanasiev: Вот она и есть.
Vova: А не нужна в процентах.
Vova: Дельта в процентах никому не интересна.
Vova: Интересен прогресс, и дельта абсолютная.
Vova: Мы называем это дельтой.
Alexey Afanasiev: Дельта это же отклонение.
Alexey Afanasiev: Дельта процент практической пользы особо не имеет.
Vova: Но мы изначально так называем вообще эту задачу.
Vova: Смотрите, так в этом-то и путаница.
Alexey Afanasiev: Дельту можно выразить в процентах.
Semeyon S: В процентовке бывают две разные вещи.
Vova: Можно в процентовке выразить прогресс.
Vova: Соотношение actual vs blend в процентах.
Vova: Это очень важная метрика.
Vova: Она очень интересна всем.
Vova: Для первой версии Дэн что попросил?
Semeyon S: Процентовку или дельту?
Semeyon S: Он попросил процентовку.
Vova: Процент blend vs actual.
Vova: Он попросил такой процент.
Vova: Он не просил дельту в процентах.
Igor Golovtsov: Да, у меня нарисован процент, и это прогресс.
Vova: У нас везде по ТЗ идет дельта процент.
Alexey Afanasiev: Везде.
Alexey Afanasiev: Давайте первый источник смотреть.
Semeyon S: Кто сказал, что нужно дельта в процентах?
Vova: Объясните мне.
Vova: Поставьте себя на точку зрения пользователя.
Vova: Скажите, зачем видеть дельту в процентах.
Igor Golovtsov: Перерывы. Запланировано было 15 минут на перекуры у водителя. Сколько он потратил?
Vova: 175%. Сразу понятно, что это больше, чем надо.
Igor Golovtsov: Если ты здесь видишь...
Vova: Если ты видишь больше 100%, значит он перерасходовал.
Vova: Если ты видишь меньше 100%, значит он недорасходовал.
Vova: И это процент.
Alexey Afanasiev: Это обычный прогресс.
Vova: Значит, это не дельта.
Vova: У нас везде слово дельта проскальпировано.
Semeyon S: Ребята, стоп.
Semeyon S: У нас есть первый источник.
Semeyon S: Понедельник, 4 августа, 07 минут.
Semeyon S: Я не буду называть время, чтобы никого не сбивать.
Alexey Afanasiev: Slack.
Semeyon S: Алексей, просто открой.
Semeyon S: Вот прямо список из Slack плова слова.
Semeyon S: Я просто не вижу имплемент the delta percent.
Semeyon S: Я не вижу слово дельта.
Semeyon S: Я вижу процентную, но не вижу delta percent, понимаешь?
Semeyon S: Открой Slack и покажи мне, пожалуйста.
Semeyon S: Вот, не видишь?
Semeyon S: Slack, пожалуйста, открой и покажи в Slack.
Semeyon S: Есть в этом чате?
Semeyon S: TeamLeads.
Igor Golovtsov: Это TeamLeads.
Semeyon S: Ты там должен быть.
Semeyon S: Да-да-да, сейчас, секунду.
Vova: Я допускаю, что я это мегаслово немецкого типа пропустил.
Vova: Но я вижу кое-что другое.
Vova: Дэн хотел переключатель между дельтой и процентами.
Vova: Но он не хотел переключатель между дельтой и дельтопроцентами.
Semeyon S: Control-F и TeamLeads набери.
Semeyon S: Так быстрее.
Semeyon S: Да-да-да.
Semeyon S: 4 августа.
Semeyon S: Сегодня седьмое.
Semeyon S: А, еще пятое, да.
Semeyon S: Четвертое.
Igor Golovtsov: Четвертое августа.
Igor Golovtsov: Идем.
Semeyon S: Вот, у нас пошла полемика.
Semeyon S: Давай дальше.
Semeyon S: Вначале.
Semeyon S: Вот, стоп, стоп, стоп, ниже.
Semeyon S: Чуть ниже, чуть ниже.
Semeyon S: Еще?
Semeyon S: Вот, фраза Дэна, которая начинается anything over 90%, это ниже. Нас интересует, что пишет Дэн. Ниже, картинку убирай.
Нас интересует, что пишет Дэн. Вот. Для первой версии процент допустим, без икон и так далее.
Semeyon S: Это у нас выполнено, это есть.
Semeyon S: Отлично.
Semeyon S: Вот, идем дальше.
Semeyon S: И тут уже расписано.
Semeyon S: То есть, по сути, для первой версии нам процентовки с прогрессом, а не с дельтой, ну, выше крыши.
Semeyon S: Дальше уже будем интегрировать с Дэном.
Vova: Переключатель добавлять, формулы вот эти вот, по мне так тоже странные, но окей, добавлять и так далее.
Semeyon S: Речь шла только о переключателе между прогрессом в процентах и дельтой.
Semeyon S: Никто никогда не предлагал делать дельта процентов.
Semeyon S: Я, честно говоря, тоже немножко удивился, что у нас все превратилось в дельта процентов.
Semeyon S: В том тикете обязательно должна быть ссылка сюда, на слаг, чтобы был шанс увидеть, что, ну блин, в тикете произошло искажение, и произошло серьезное искажение.
Semeyon S: А произошло оно из-за буквально одной строчки, которая относится только к unattributed.
Vova: И, возможно, там Дэн пропустил OR между дельтой и процентами.
Vova: Может быть.
Vova: Или запятую. И все. И сразу меняется смысл.
Semeyon S: И вот тут инструкция от Дэна. Ну, очень детальные и бьются на 2-3 версии. Ну вот.
Дальше Дэн переключается на фронт. На совершенно другую задачу.
Igor Golovtsov: Хорошо. Actual start time. Total plane route duration.
Vova: Это о том, как выражать start time в процентах.
Igor Golovtsov: И по этой формуле ты не получишь дельту, ты получишь вот этот вот прогресс.
Igor Golovtsov: Причем прогресс от общего запланированного времени маршрута, который тогда каждый...
Vova: Вот эта вот штука — это delay.
Vova: Это размер дилея при старте маршрута.
Vova: Если delay масштабировать в пределах duration маршрута...
Igor Golovtsov: Но эта формула только под start time и end time?
Igor Golovtsov: То ты получишь...
Igor Golovtsov: Подожди.
Igor Golovtsov: Эта формула подходит под start time или под все?
Vova: Start time.
Vova: Это задержка, насколько start time позже начался, чем ты раньше.
Igor Golovtsov: Еще раз. Эта формула подходит только для start time и end time или под все остальные поля?
Vova: Только под start time и end time.
Vova: Все остальные поля гораздо проще.
Vova: Все остальные поля.
Semeyon S: Но причем это не процент получается, это какой-то коэффициент получается.
Semeyon S: Относительно очень.
Semeyon S: В любом случае...
Igor Golovtsov: Вернемся в абсолютные числа.
Igor Golovtsov: Давайте вот здесь на примере сервис.
Igor Golovtsov: Отлично ложится.
Igor Golovtsov: Plant 40 минут, actual 10 минут.
Igor Golovtsov: Сейчас здесь оказывается дельта, что это дельта.
Igor Golovtsov: Почему тут не 75, потому что тут есть секунды и мы просто отбросили...
Alexey Afanasiev: Не важно.
Semeyon S: У тебя здесь должно быть 25%.
Vova: 25%, потому что потрачено 25% из 40 минут.
Igor Golovtsov: Тогда мы зря сейчас это переделали, я сейчас верну обратно.
Igor Golovtsov: Это так было изначально.
Igor Golovtsov: Хорошо.
Semeyon S: Ребята, пожалуйста, в тикете ссылку на первоисточник оставляйте.
Vova: И вот здесь нарисуйте процентик, пожалуйста, а не треугольник.
Igor Golovtsov: Хорошо.
Alexey Afanasiev: У нас тогда вот с этим проблема.
Vova: Вот с этим проблема решите ее так, как я написал.
Vova: Возьмите эту формулу, что я дал, поставьте tooltip, который объясняет, что это такое, и все.
Vova: Но это не процент.
Semeyon S: Проценты так не считаются.
Igor Golovtsov: Мы поэтому здесь воткнули эту дельту, потому что у нас здесь минуты, а не проценты. Чтобы показывать именно дельту.
Vova: Вы можете либо прочерк здесь ставить, вообще прочерк, либо ставить то, что я дал.
Vova: Все, других вариантов нет.
Vova: Не надо здесь смешивать difference и дельт, и прогресс.
Vova: Нельзя у стартайма сделать прогресс.
Vova: У стартайма можно сделать масштаб дилея относительно длины роута.
Semeyon S: Давайте прочеркой и дальше разберемся.
Semeyon S: Потому что если у нас, как в примере, сдвиг 13 минут, а, допустим, маршрут занимает 6 часов, то у нас это будет 0,0000.
Semeyon S: Это ничтожный дилей, который можно приберегать.
Vova: Если у тебя маршрут занимал 2 часа, а ты на 2 часа позже выехал, то дилей сравним с длиной по duration маршрута.
Vova: Это большая проблема.
Semeyon S: Это будет выглядеть примерно как 0,05 в этом случае.
Igor Golovtsov: И еще тогда вопрос с покраской.
Vova: С покраской все сложно.
Semeyon S: Я думаю, это отдельная тема, и не стоит ее обсуждать на 20 человек.
Semeyon S: Давайте сделаем прогресс, стартэндтайм, прочерк в режиме процента и дальше интерируем.
Igor Golovtsov: У нас не получилось посчитать данные.
Vova: Либо они неприменимы, либо этих данных нет пока что, либо вообще невозможно их вычислить.
Igor Golovtsov: Она требует же, мы пустую строку оставляем, потому что их невозможно вычислить.
Igor Golovtsov: Точно так же и здесь прогресс нельзя вычислить.
Vova: Оставляйте пробел. Хорошо. Но только это не стройно выглядит, некрасиво.
Эти пробелы некрасиво выглядят. Я бы везде писал прочерк. Независимо от природы, почему его нет.
Его просто нет, и все. По той или иной причине. Когда значения нет, просто пишем прочерк.
Неважно, появится оно потом или не появится никогда.
Igor Golovtsov: Все? Окей, тогда с этим вопросов больше нет.
Oleg Pravyk: А если там, где 13 минут, будет час отклонения, как оно будет влазить туда?
Vova: Очень коряво. Оно будет зажимать...
Igor Golovtsov: Там не будет...
Igor Golovtsov: Оно метрики будет зажимать...
Igor Golovtsov: Короче, вот эти лейблы, оно зажимает в тройточке до упора.
Vova: Так не нужно.
Igor Golovtsov: Все данные помещаются, страдают только...
Vova: Мы же только что решили, что там будет прочерк.
Vova: Никакого времени там не будет.
Semeyon S: Давайте последовательно.
Semeyon S: Вот это сделаем за релизом, и займемся уже следующими итерациями.
Semeyon S: Переключателем, подсветкой и так далее.
Vova: Мне, если честно говорить, я считаю, что вот эти две штуки не должны были быть среди этого всего.
Vova: Потому что это немножко другого типа данные.
Vova: Мы смешали мух и котлеты.
Vova: TimeStamp из Duration смешали в одну кучу. Если бы здесь вместо StartTime было StartTimeDelay, планируется 0. Actually произошло час 20, и тогда можно высчитать.
В общем, тогда бы это сбилось по-нормальному.
Alexey Afanasiev: Окей. Так, у нас Алексей здесь.
Alexey Gusentsov: Который я, и который другой.
Alexey Afanasiev: Да-да-да.
Alexey Afanasiev: Давай быстренько посмотрим data retention.
Alexey Afanasiev: В принципе, нам нужен Игорь, Семен.
Alexey Afanasiev: Можно упустить.
Igor Golovtsov: Игорь, я или Склинковский?
Alexey Afanasiev: Им бы Склинковский нужен.
Igor Golovtsov: Тогда хорошего дня всем.
Igor Golovtsov: Пока.
Alexey Gusentsov: Пока.
Vladimir Fedorov: Извините, что вылезаю. Две минуты. Был вопрос по Facilities.
А именно, сколько у нас Facilities в ордерах и Custom Relocation. Хотел сегодня пояснить с Дэном. Но если его нет, возможно, у вас как-то получится еще спросить отдельно.
Semeyon S: Но мы это все равно будем сейчас смотреть после data retention.
Semeyon S: Оставайся тогда.
Vladimir Fedorov: Да-да, давайте посмотрим.
Alexey Afanasiev: Так, у нас цель добить страницу до конца. Показать график, текущее состояние. И отправлять это на продакшн.
Игорь, ты видел, когда последний раз это...
Igor Skrynkovskyy: Вот эту целую страницу нам позапрошлой недели видели. Тогда показывали конечный результат. У нас там были вопросы по Current, Custom и вот этой вообще табличке.
Что она там неправильно считается. Это округление. Это кто-то удаляет запной или оно пропадает опять?
Alexey Afanasiev: Никто не удаляет.
Alexey Gusentsov: Не-не, я себя прошу прощения.
Alexey Gusentsov: То я, видимо, убрал просто эту трансляцию.
Alexey Gusentsov: Переместился на другой экран.
Alexey Gusentsov: Не-не, окей, я просто думаю, пропадает.
Alexey Gusentsov: Вот это.
Igor Skrynkovskyy: Мы сегодня с ребятами поговорили.
Igor Skrynkovskyy: Там у Алексея из QA были вопросы.
Igor Skrynkovskyy: Мы на вопросы его вроде бы ответили.
Igor Skrynkovskyy: Он должен прийти с общим решением или чего-то другого.
Igor Skrynkovskyy: Мы можем это релизить.
Igor Skrynkovskyy: Но мы договорились так, что мы возьмем несколько клиентов, на которых можно проэкспериментировать будет.
Igor Skrynkovskyy: Потому что это не только вот эта страница.
Igor Skrynkovskyy: Там же и сам механизм ретеншона и так далее.
Igor Skrynkovskyy: Мы возьмем нескольких клиентов, включим на них вот этот функционал и посмотрим, что будет происходить.
Igor Skrynkovskyy: Но по большому странице она нормально работает.
Igor Skrynkovskyy: Вот эти кумулятивы работают, табличка правильно вычисляется.
Igor Skrynkovskyy: Мне не нравятся вот эти цифры, которые здесь пишут, где-то 30 центов за день и так далее.
Igor Skrynkovskyy: Вот это.
Igor Skrynkovskyy: Мы с Артемом говорили, что там нужно пересмотреть.
Igor Skrynkovskyy: Пересмотреть, как это работает.
Igor Skrynkovskyy: Подождите.
Igor Skrynkovskyy: Current total July 25.
Igor Skrynkovskyy: Значит, billing cycle начинается 25, правильно?
Igor Skrynkovskyy: С начала billing cycle до 7 числа у нас какие-то данные.
Igor Skrynkovskyy: Сегодня 7 число, правильно?
Vova: То есть у нас данные есть до сих пор.
Vova: Все, что до сих пор – это forecast.
Vova: Почему здесь они как будто бы набиты как реальные?
Vova: Вот это будущее.
Vova: Поднимать надо.
Vova: Мы знаем точно, что вот столько потратено.
Vova: Мы можем узнать, что что-то там будет удаляться.
Vova: То есть мы можем нарисовать такую спадающую вниз линию, зная, сколько будет удаляться.
Igor Skrynkovskyy: Мы можем просто ровно отрисовать это дальше.
Vova: А все остальное – это forecast.
Vova: Это бледненькое, серенькое должно быть.
Vova: То есть мы предполагаем, что вот так будет изменяться.
Vova: То есть вот эта часть – это прошлое.
Vova: Здесь у нас есть данные.
Vova: Это будущее.
Vova: Это вилами по воде.
Vova: Мы предсказываем, что будет.
Vova: Мы должны, соответственно, это отображать.
Alexey Afanasiev: Ты же видишь тип графика.
Alexey Afanasiev: Мы здесь не можем вот так вот сереньким.
Alexey Afanasiev: Можем, можем, можем.
Vova: Посмотрите, как это Google делает.
Vova: Нет, нет.
Alexey Afanasiev: Посмотрите на макет.
Alexey Afanasiev: Разнотипные данные.
Igor Skrynkovskyy: Ты видишь, что здесь несколько типов данных?
Igor Skrynkovskyy: Я покажу.
Igor Skrynkovskyy: Вова говорит о том, что целую вот эту штуку надо димить в другой цвет.
Igor Skrynkovskyy: В серый.
Igor Skrynkovskyy: Так, как Google делает.
Igor Skrynkovskyy: Ее можно не разбивать на кусочки, просто целую димить.
Alexey Afanasiev: Потому что она типа еще будущее.
Alexey Afanasiev: Я очень быстро пошарю, как это должно было быть.
Alexey Afanasiev: На макете все правильно нарисовано.
Alexey Afanasiev: Дайте мне экран.
Alexey Afanasiev: Видно?
Vova: Вот.
Vova: Это та же самая ситуация, когда вот здесь, вот сегодня.
Vova: Вот мы на сегодняшний день потратили уже на 120 баксов.
Vova: Дальше мы закрашиваем только ту часть, которая уже мы знаем, что потрачено.
Vova: Потому что с тебя в конце обеденного цикла спишут.
Vova: То есть если ты вдруг сейчас перестанешь что-то использовать вообще, то с тебя в итоге спишут за 120.
Vova: Мы можем их показать уже закрашенными.
Vova: А дальше все остальное, вот эта серенькая, это предсказание, что при текущей динамике будет расти с константной скоростью.
Vova: И мы предсказываем, что к концу периода у вас будет 240.
Vova: Вот цветные – это те данные, которые мы уже знаем, сколько потрачено.
Vova: Это те данные, которые у нас уже есть.
Vova: У Google еще проще.
Vova: У них просто сереньким предсказание и все.
Vova: Потому что они прекрасно знают, что это предсказание, скорее всего, будет неправильным.
Semeyon S: Сейчас я найду.
Semeyon S: Здесь где-то валялись гугловские скриншоты.
Semeyon S: У меня открыто я могу экран расшарить, показать.
Vova: Давай.
Semeyon S: Зачем?
Vova: Да, Google.
Alexey Afanasiev: Точно, они пейстбар делают сереньким.
Vova: А, ну вот.
Alexey Afanasiev: Они смешивают прошлое, а там, где они еще до конца не знают, будут уточнять.
Semeyon S: Потому что у них billing.
Semeyon S: Видите, они говорят, что до трех дней могут пересчитывать.
Semeyon S: Давай я еще другой скриншот покажу.
Semeyon S: Камулейтик.
Vova: Включи камулейтик.
Vova: Да, вот эта ситуация.
Vova: Столько уже потратилось, а дальше все остальное предсказание.
Vova: Вот это понятнее, чем то, что нарисовано.
Vova: Окей.
Alexey Afanasiev: Делай все так.
Vova: Да.
Alexey Afanasiev: Это, по крайней мере...
Alexey Gusentsov: Значит, я, наверное, подытожу.
Alexey Gusentsov: Сначала покажу экран.
Alexey Gusentsov: Значит, после, допустим, это что, 7 августа, то есть с 8 и дальше, все столбики должны быть серыми в кумулятивном графике.
Alexey Gusentsov: В этом графике, соответственно, тоже.
Semeyon S: Секунду.
Semeyon S: А на 7 число, вот на сегодня.
Semeyon S: Вот у меня сейчас 7 августа, 8 вечера.
Semeyon S: Уже посчитана эта информация у нас в описании?
Vova: Если эта информация на сегодня еще не подпишена, тогда это prediction все еще.
Vova: Если она на сегодня уже пришла, то...
Vova: Last update, да.
Semeyon S: У тебя 7 число еще не полностью обновлено.
Alexey Gusentsov: То есть, по-хорошему, надо 7 тоже серым красить.
Vova: Можно его частично закрасить цветным, то что мы знаем уже, а дальше предположение, сколько к вечеру получится красить в серый.
Alexey Gusentsov: Частично, что мы знаем.
Semeyon S: Смотри, если это геморрой, тебе вот это вычислять...
Vova: Просто красить тогда весь бар серый.
Semeyon S: Просто весь бар, да.
Vova: Но предсказанную высоту бара, да?
Vova: Сколько к вечеру, предположительно, будет?
Alexey Gusentsov: С 7, короче, столбик 7 до конца серый. То есть, здесь в кумулятивном то же самое. Седьмое и до последнего серое.
Окей. Это я посмотрю и сделаю. Значит, из того, что я еще добавил, это валидацию и месседжи.
Если у нас, собственно, вот так должно быть. Не знаю, почему, но сейчас что-то я намудрил. В общем, да, у нас теперь...
Ну, только что же работало. А, вот, работает. Вот.
И, собственно, пожалуй... А, но еще там не empty state, а, собственно, когда нет данных, поубирал полностью график и метрики.
Vova: Если ты data retention выставишь в ноль, да?
Vova: Попробуй сейчас выставить в ноль что-нибудь.
Vova: Optimization в ноль, например, да?
Vova: Или там нельзя меньше?
Vova: А, единица.
Vova: Единица, да.
Vova: Хорошо.
Vova: Вот ты выставляешь сейчас единицу и применяешь ее, да?
Vova: Смотри, эта операция сопровождается тем, что у тебя удаляются все твои оптимизации, которые были созданы не сегодня.
Vova: Это массовые потери данных, огромные.
Vova: А мы даже никакого промта не сделали.
Vova: Эти данные нельзя восстановить, они удаляются навсегда.
Vova: Ты огромный объем данных только что уничтожил.
Alexey Gusentsov: Насколько я помню и понимаю, это первая версия, а вторая версия будет drawer, которая будет за это полноценно отвечать.
Alexey Gusentsov: Нет, ты не прав.
Vova: Пока drawer нет, хотя бы нужен промок.
Vova: Are you sure you want?
Vova: Потому что мы не хотим, чтобы они уменьшали retention.
Vova: Мы хотим, чтобы они увеличивали.
Vova: Поэтому чем больше мы их напугаем, в своем ли ты уме что-то хочешь уменьшить, у вас сотрется миллион данных.
Vova: На мой вкус, эта операция страшная.
Vova: И лучше отпугивать юзеров от того, чтобы они ее сделали.
Vova: Уменьшение именно.
Semeyon S: Увеличивайте, пожалуйста, а уменьшайте, это скажется на удаление данных.
Semeyon S: Надо об этом предупредить.
Semeyon S: К нам в support регулярно обращаются, что кто-то похерил маршруты.
Semeyon S: Поэтому лучше добавить диалоговое окно с уточнением, если мы резко уменьшаем retention период.
Vova: Если мы его хоть на один день уменьшаем, нужно предупредить, что возможно удаление большого количества данных.
Vova: Вы уверены?
Vova: В течение суток эти данные, которые не попадают в период, будут удалены.
Semeyon S: Что-то типа такого.
Semeyon S: Вы уверены?
Alex Shulga: Извиняюсь.
Alex Shulga: Можно?
Alex Shulga: Я помню, что в начале обсуждения Data Retention Игорь упоминал, что данные удаляются не сразу, а там вроде бы grace-период 2 недели.
Alex Shulga: Это так или это уже изменилось?
Alex Shulga: Это не так.
Igor Skrynkovskyy: То, что Володя сейчас проговорил, это так и будет.
Igor Skrynkovskyy: То есть это не сейчас удаляются, а это завтра удалятся данные.
Igor Skrynkovskyy: Понял.
Igor Skrynkovskyy: Спасибо большое за уточнение.
Semeyon S: Просто хотелось быть в курсе.
Semeyon S: Спасибо.
Semeyon S: Игорь, а мы реально позволяем удалять все, что стальше 24 часов?
Semeyon S: У нас какие-нибудь сайд-эффектов не будет по системе?
Vova: Это так, из любопытства больше спрашиваю.
Igor Skrynkovskyy: Возможно, да.
Igor Skrynkovskyy: Возможно, меньше 7 не стоит вообще даже предлагать.
Igor Skrynkovskyy: Нет, сайд-эффектов, возможно, не стоит сразу брать, типа с 10 лет до одного дня.
Igor Skrynkovskyy: Не стоит такого делать.
Igor Skrynkovskyy: А говорить, что давайте градуально по чуть-чуть удалять.
Igor Skrynkovskyy: Но нет, почему?
Igor Skrynkovskyy: Просто очередь вырастет немножко побольше.
Igor Skrynkovskyy: Просто хотелось.
Igor Skrynkovskyy: Но 100% надо что-то сделать.
Igor Skrynkovskyy: И, возможно, не стоит сразу давать на много удалять.
Igor Skrynkovskyy: То есть сначала 100 дней, потом больше, чтобы пользователь за один раз не убил все данные, которые у него есть.
Alexey Gusentsov: Какие-то еще есть вопросы? Ну, подытожив, я делаю, собственно, посмотрю, как это возможно. С сегодняшнего дня и далее все серое.
И промпт добавляю на уменьшение дата-ретеншона.
Vova: Да.
Vova: Сменяю палитру новую для графика.
Semeyon S: Я помню это.
Semeyon S: Что-то еще нам нужно здесь посмотреть?
Semeyon S: А у нас tool-типы есть?
Semeyon S: Типа expiring soon, что значит soon?
Alexey Gusentsov: Должны были быть, но мы их не добавляли, потому что планировали их добавлять после.
Alexey Gusentsov: Напомни мне, пожалуйста, Алексей или Алекс Шульга, по поводу tool-типов.
Alexey Gusentsov: Мы должны были добавлять после того, когда что-то раскатается, или что-то будет известно, чтобы текста можно было выбрать.
Alexey Afanasiev: Я не помню.
Alexey Afanasiev: Надо поднять.
Semeyon S: Я тоже.
Semeyon S: Когда дело касается текстов, у всех вышибает память.
Vova: Здесь есть tool-типчики на графике, если наводится на график?
Alexey Gusentsov: Да.
Semeyon S: Мне кажется, что лучше выводить сразу же весь список.
Semeyon S: Там выводится только цена?
Semeyon S: Нет, выводится только тот блок, на который наводится.
Vova: Это неудобно.
Vova: Здесь есть только цена, нет объема.
Vova: Было бы хорошо.
Vova: Что это за энтити, сколько штук и сколько это стоит.
Vova: Давайте я расшарю еще раз у гугла, покажу.
Semeyon S: У гугла там будет сразу на весь столбик.
Semeyon S: Это правильно.
Semeyon S: Он подсвечивает.
Vova: Ребята, это удобно.
Semeyon S: Мы с Игорем этим пользуемся каждую неделю, если не каждый день.
Vova: Мы это не нарисовали, но это должно быть.
Semeyon S: Мы это рисовали где-то в другую графику, а не для этого.
Semeyon S: У нас нарисовано это для usersnotshot.
Semeyon S: Видите, тут дата написана, отступ и уже вниз расписано, что как, зачем, почем.
Vova: Прям удобно.
Vova: Я сейчас скриншачу и попрошу Марию набросать.
Semeyon S: Но это не блокер абсолютно.
Vova: Плюс вертикальная палка.
Semeyon S: Это улучшалка на следующую версию.
Vova: Плюс еще, обратите внимание, вот палка есть, которая движется по таймлайну.
Vova: Кстати, было бы нехорошо, если бы она снаповалась, потому что она сейчас как-то двигается в свободу.
Semeyon S: Да как-то...
Semeyon S: Видишь, пишет дату, куда заснапался, поэтому как-то оно...
Alexey Gusentsov: Не совсем вижу практическое применение вертикальной палки в данном случае. Тут же четко видно, что день-столбик-день-столбик.
Semeyon S: Поэтому и пофигу, что оно снапается или не снапается.
Semeyon S: Как по мне.
Alexey Gusentsov: Ну, я так понял, что это на следующую версию.
Alexey Gusentsov: Да.
Alexey Gusentsov: Хорошо.
Vladimir Fedorov: Давайте я возьму слово. Смотрите, у нас с Алексом шутку, и возник вопрос по поводу facilities. А именно, сколько facilitiesображать в ордерах и customer location.
Изначально в тикетах было у нас multi-facility, но есть сомнения. Вроде как в обоих сущностях возможно и по одной facility. Мы как-то можем это выяснить или надо прямо у Дэна напрямую спрашивать?
Ну, если спрашивать, тогда это можно спросить.
Vova: Если бы меня спрашивали, я бы сказал, что multiple facilities можно атрибутировать только юзеров. Все остальное должно атрибутироваться одной facility. Но я могу быть прав.
Vladimir Fedorov: Да, проблема. У нас как минимум в Vehicle есть multiple facilities. Насколько я вижу.
Еще, кроме юзеров.
Vova: Это приведет к тому, что этот Vehicle пойдет в зачет аналитики разных двух facilities.
Vladimir Fedorov: Я боюсь, что...
Vladimir Fedorov: Ладно, у нас вопрос не про Vehicle, но хотя бы об этом тоже нужно подумать.
Vladimir Fedorov: Может быть, как-то составить одно большое сообщение Дэну с вопросами про facilities, если у нас даже про готовые facilities, про готовые View вызывают вопросы, и спросить напрямую, то, чего и как.
Alexey Afanasiev: Ну, хотели сегодня спросить, но спросим.
Vladimir Fedorov: Ну, если у вас есть чатик с ним, может быть, прямо написать.
Vladimir Fedorov: Собственно, у меня все.
Vladimir Fedorov: Это единственный вопрос.
Davron Usmonov: У меня вопрос есть к Владимиру и всем, кто про facilities знает. В общем, у меня тоже задача подключения facilities на разных страницах. И я сегодня разговаривал с Сергеем и хотел сначала этот компонент сделать в нашем фреймворке.
Мне кажется, что сейчас я это буду делать, а потом Владимир это подключит вручную, и мы сделаем двойную работу. Может быть, один из нас это подключит в фреймворке, а второй займется другими задачами и спустя пару дней просто подключит.
Alexey Afanasiev: Подожди, ты про таблицу?
Davron Usmonov: Да. Сайн фасилити, который вызывает дробер.
Alexey Afanasiev: Володя, а таблицу?
Vladimir Fedorov: Давайте сначала Доврону скажу.
Vladimir Fedorov: Смотри, Доврон, сейчас я опять расшарю экран.
Vladimir Fedorov: Ты вообще правильно все сказал, и так и нужно сделать.
Vladimir Fedorov: У нас таблица, она уже есть в Vehicles, насколько я вижу.
Vladimir Fedorov: Не знаю, кто ее делал.
Vladimir Fedorov: Ну и вообще компонент, таблица.
Vladimir Fedorov: Ты имеешь ввиду вот эту штуку, да?
Davron Usmonov: Да, да, да.
Vladimir Fedorov: Так можно и весь дробер, наверное, вынести где-то в UIKit.
Vladimir Fedorov: Ну да, надо просто вынести, а потом заюлить.
Davron Usmonov: Я подскажу, то же самое есть в Customer Locations. То есть мы уже одну работу... Не, в Customers.
То есть мы один раз уже дубликат сделали. Мне хотелось бы делать третий раз, сделать его глобально один раз, и после этого переиспользовать.
Vladimir Fedorov: Согласен, согласен.
Dmitry Smaliak: Ребят, у нас есть репозиторий, который называется Frameworks.
Dmitry Smaliak: Всю дублирующую логику мы заносим туда.
Dmitry Smaliak: Да, да, да, я именно про это.
Dmitry Smaliak: Это уже работает, уже раскатано на routes, поэтому если возникает такая необходимость, то выносим все туда.
Dmitry Smaliak: Если есть какие-то вопросы, можете задавать мне или Сергею.
Vladimir Fedorov: Ну, тогда нужно, собственно, сделать икет и вынести, что для этого нам нужно сделать. Можно целые драйверы выносить.
Davron Usmonov: Владимир, не будем сейчас общее время тратить.
Davron Usmonov: Втроем нас с Сергеем заобщаемся и решим.
Davron Usmonov: Давайте завтра.
Vladimir Fedorov: Да, в общем, хорошо, отличное замечание.
Davron Usmonov: С вашего позволения, я Customer Locations покажу.
Davron Usmonov: Мне сказали на мелкие пункты много не говорить, а по факту прочитать.
Davron Usmonov: В данном случае я ограничил почти тринадцатными пикселями.
Davron Usmonov: Смотрится оно плюс-минус на всех мониторах окон.
Davron Usmonov: Дальше опять по требованию Дэна, везде, где у нас есть сущность, которая называлась CustomerName, мы меняли на Customer.
Davron Usmonov: Очень долго гадали об этом вместе с Алексеем.
Davron Usmonov: Сделали CustomerName, в итоге пришлось на Customer поменять.
Davron Usmonov: Вместе с бэкэндом LocationType пересортировали, по сути, большая часть бэка.
Davron Usmonov: В первую очередь поставили CustomerLocations, плюс добавили Description, и то же самое с StoreRoom.
Davron Usmonov: Именно такие требования Дэна указал.
Davron Usmonov: И добавили функционал в таблице AssignParent, и он у нас отображается, только если не включен превью.
Davron Usmonov: На этом все, что для нынешней итерации, и все, что касается превью, парент локейшн и всего остального, у нас закончилось.
Davron Usmonov: Сейчас делаю последние бэкфиксы.
Davron Usmonov: Предположительно в понедельник планируем, если не будет каких-то новых блокеров, отправлять это на Prod, и после этого релизить.
Davron Usmonov: Он уже зарелизен, но более противому кругу клиент, как сказал Дэн, зарелизить.
Davron Usmonov: У меня все, вопросы есть.
Davron Usmonov: Всем спасибо.
Kateryna Shevchenko: Надеюсь, у меня связь работала.
Davron Usmonov: Да.
Davron Usmonov: Если мы тут все назначаем, то это длинненько.
Semeyon S: Алексей, мы сейчас по Facilities пробежимся, ребят отпустим оставшихся?
Semeyon S: Да.
Alexey Gusentsov: Всем пока.
Semeyon S: А, стоп, стоп, стоп. А где у нас Саша Ковтунов и Александр Делевский? Вы нам тут нужны будете.
Alexander Dylevskiy: Да вроде здесь.
Igor Skrynkovskyy: Там вообще по-хорошему нужно в тишине и в покойстве пройтись и посмотреть.
Igor Skrynkovskyy: Потому что Саша Шульга уже объяснил, что именно и какие эндпоинты нужны.
Igor Skrynkovskyy: Там по-хорошему нужно, чтобы Саша эндпоинты написал.
Igor Skrynkovskyy: Потому что не везде добавлялись фильтры.
Igor Skrynkovskyy: Фильтры добавлялись только в основные сущности, в основные комбайны, о которых мы говорили.
Igor Skrynkovskyy: Ну, если можно, мне бы хотелось хотя бы рамочно, чтобы вы подсказали, куда мы планировали добавлять эти фильтры.
Alex Shulga: То есть какие сущности должны фильтроваться, какие не должны и так далее.
Alex Shulga: Потому что мы сейчас с Артуром еще пробились и там по атрибуции на второй вкладочке.
Alex Shulga: Некоторые вещи промаркали.
Alex Shulga: Ну, то есть, если можно, действительно, чтобы кто-то из вас остался и помог.
Alex Shulga: Спасибо.
Alex Shulga: Нет, так давайте останемся.
Igor Skrynkovskyy: Давайте будем это обсуждать.
Alexey Afanasiev: Остаемся.
Alex Shulga: Окей. Тут-то будешь привести или мне сделать короткое интро по тому, что промаркано?
Alexey Afanasiev: Сделай плюс, Саша.
Alex Shulga: Да.
Alex Shulga: Смотрите, основные страницы Алексей повыделял жирным.
Alex Shulga: То есть это страница.
Alex Shulga: Значит, и все, что под ней, это как бы дополнительный функционал на этой странице.
Alex Shulga: То есть route metrics – это панель метрик на странице.
Alex Shulga: У нее есть свой endpoint, который она запрашивает.
Alex Shulga: И что в колонках?
Alex Shulga: В колонке backend – это поддержка фильтра по facilities.
Alex Shulga: То есть может ли этот endpoint принимать фильтры по facilities.
Alex Shulga: А в колонке frontend – передает ли frontend этот параметр фильтров с facility IDs.
Alex Shulga: Да.
Alex Shulga: Read-only mode.
Alex Shulga: В общем, вы знаете, что на первой версии вроде бы как договорились, что большая часть страниц, большая часть функционала страниц для всех сущностей будет заблокирована.
Alex Shulga: Все, что не касается read-only действий, то есть экспорт, просмотр и так далее.
Alex Shulga: Но сразу говорю, что там, где стоят галочки, это по факту то, где мы планировали это имплементировать, но это еще не протест, не протестировали.
Alex Shulga: И с read-only модом там большие проблемы уже сейчас видны.
Alex Shulga: Но нам нужно, по-видимому, еще время на тестирование.
Alex Shulga: Теперь насчет capabilities страниц.
Alex Shulga: С route-list, в принципе, все понятно.
Alex Shulga: Но на route-list есть карта.
Alex Shulga: И на карте у нас есть фильтры.
Alex Shulga: Синеньким, вот этот, выделено, потому что там на некоторых страницах мы начали добавлять в map-settings facilities.
Alex Shulga: И на странице route-lista вот этой настройки карты facilities еще нет.
Alex Shulga: Я не знаю, должны ли мы ее добавлять, поэтому она выделена синим сейчас, потому что Артур попросил это сделать.
Alex Shulga: И экспорт.
Alex Shulga: Сейчас с экспортом ситуация следующая.
Alex Shulga: У нас есть два режима экспорта.
Alex Shulga: В первом режиме до 100 маршрутов мы отправляем массив route IDs, которые хотим экспортировать.
Alex Shulga: И в этом случае фильтр по facility неявно будет работать.
Alex Shulga: Во втором режиме мы используем так называемый exclusion mode, когда мы передаем на export endpoint не конкретные route IDs, а фильтр по определенным параметрам.
Alex Shulga: И backend сам фильтрует такие маршруты и сам их экспортирует.
Alex Shulga: Вот в этом режиме скорее всего facility IDs должны передаваться, они не передаются и не совсем очевидно поддерживается ли такой способ экспорта.
Alex Shulga: Мы это не тестировали досконально, поэтому я поставил здесь крестик, может быть это ошибка.
Alex Shulga: Но пожалуйста отнеситесь с пониманием.
Alex Shulga: Вот примерно такая логика была за этой таблицей.
Alex Shulga: Если есть какие-то вопросы...
Alex Shulga: А да, еще вот есть filters здесь.
Alex Shulga: Что такое filters?
Alex Shulga: На странице route-листа в таблице у нас есть раздел filters, drop-down filters.
Alex Shulga: И там есть вот такие три фильтра с backend autocomplete механизмом.
Alex Shulga: В данном случае почему это плохо?
Alex Shulga: Там не поддерживается фильтрация по facility IDs в этом backend autocomplete.
Alex Shulga: И это значит, что в списке сущностей, которые мы можем найти в юзерах, например, там не будет никакой фильтрации, будут возвращаться все юзеры даже из других facility.
Alex Shulga: Поэтому здесь крестик на backend и крестик на frontend.
Alex Shulga: Вот такая логика за таблицей.
Alex Shulga: Пожалуйста, задавайте вопросы.
Alex Shulga: Отдельно хотелось бы пройтись по картам, по экспорту, по фильтрам.
Alex Shulga: Нужно ли это делать?
Alex Shulga: Какие из этих вещей нужно делать в первой итерации?
Alex Shulga: Дальше ниже спуститься надо будет, потому что ниже самое интересное.
Alex Shulga: Все, что ниже того, что показывает сейчас Алексей, мы не знаем, как это поддерживать.
Alex Shulga: Ну, да, еще Ordos Territories, не знаем, и Ordos Groups.
Alex Shulga: Я извиняюсь, есть вопросы по первой части?
Vova: А у меня есть вопрос.
Vova: Я правильно понял, что вы, когда эти фильтрованные facility с верхним углом, в фронт их каждый раз шлют с каждым запросом.
Vova: Неправильно ли в сессии хранить это состояние этого фильтра?
Alexey Afanasiev: Это техническая реализация.
Alex Shulga: Я могу косвенно ответить.
Alex Shulga: У нас есть новый endpoint, который только-только заехал на прот сейчас, и нигде не используется на фронте.
Alex Shulga: Этот endpoint сохраняет state facilities.
Igor Skrynkovskyy: Но я не знаю, будут ли данные этого endpoint использоваться для фильтрации.
Igor Skrynkovskyy: В следующей версии да, будет.
Alex Shulga: Сейчас пока через фильтр передается.
Alex Shulga: Окей, если тут вопросов нет, то мы можем дальше спускаться к тем сущностям.
Alexey Afanasiev: Нет, Саш, я бы остановился прямо на первой части и ее идеализировал.
Alexey Afanasiev: Вторую, даже сегодня, мне кажется, обсуждать и не надо еще.
Alexey Afanasiev: Хорошо.
Semeyon S: Нам прогресс нужен.
Alex Shulga: Насколько мы продвинулись, сколько осталось, когда завершим.
Alex Shulga: Ну вот давайте, пожалуйста, озвучьте, нужна ли поддержка, например, вот avoidant zone и users на карте в route-листе.
Alex Shulga: Потому что эти endpoints не принимают фильтры по facility, и, соответственно, на карте, когда у нас включен map settings, avoidant zones или users, там будут все.
Alex Shulga: Ты не ответил на мой вопрос.
Semeyon S: Как это связано?
Semeyon S: Ты не путай прогресс и приоритет.
Alex Shulga: Сколько сделано в процентах по backend, по frontend, и когда там основные сущности будут завершены, и когда прям все.
Semeyon S: Основные сущности, я так понимаю, завершены.
Semeyon S: У нас есть почти на 90% полный цикл для основных сущностей, для маршрутов, для ордеров, для customers и customers locations.
Semeyon S: Это по бэку.
Alex Shulga: Это по бэку и по фронту.
Alex Shulga: Но, значит, что нам нужно понимать?
Alex Shulga: Вот это первая этапа — это фильтрация.
Alex Shulga: И по фильтрации у нас есть на странице не только основная сущность какая-то, но там какой-то дополнительный функционал страницы.
Alex Shulga: И этот дополнительный функционал страницы, например, export, он, по-видимому, не поддерживает нормально сейчас фильтрацию по facility.
Alex Shulga: И, соответственно, мы должны включать его в текущий скоп или нет?
Alex Shulga: Фильтрацию, да, фильтрацию будут проверять, скорее всего.
Alex Shulga: Под фильтрацией ты имеешь в виду, когда я в правом верхнем углу переключил на facility, допустим, Техас-депо, я буду видеть маршруты только отрибутированные для этого депо, но при попытке экспортировать, скорее всего, экспорт будет из других депо тоже.
Alex Shulga: Вот под фильтром это подразумевается.
Semeyon S: При попытке экспортировать, если там будет больше 100 маршрутов, по-видимому, экспорт будет из других депо тоже.
Semeyon S: А если меньше 100, то будет только те, которые выбраны.
Semeyon S: Как пользователь я буду ожидать, что экспортнется то, что я вижу.
Semeyon S: Ну, вот, видимо.
Semeyon S: Ага, экспорт поддерживает фильтр по facility на бэке.
Alex Shulga: Ну, в любом случае, катить на продакшн мы можем без экспорта, лишь бы он сломан не был, а потом просто так докатываем и все.
Alex Shulga: На бэке поддерживает.
Semeyon S: Окей, тогда это супер.
Alex Shulga: А экспорт по другим сущностям?
Semeyon S: Экспорт по ордерам поддерживается?
Semeyon S: Это не могу сказать.
Semeyon S: Надо будет посмотреть.
Alex Shulga: Окей.
Alex Shulga: Ну, тогда то, что, короче, катить мы можем, это понятно.
Alex Shulga: Но просто я сразу проговорю, что facility view, ну и другие фичи по facility, включены сейчас большим клиентам.
Alex Shulga: Таким, как Minimelt, Light and Easy, там какой-то Esturiel, еще кому-то.
Alex Shulga: В общем, на всякий случай, когда вы говорите, можем катить, нужно понимать, что это зафиксит реальных клиентов.
Alex Shulga: И, возможно, недопонимание.
Alex Shulga: Катить-то можно.
Alex Shulga: Подожди, подожди.
Alex Shulga: Если у нас есть клиенты, во-первых, да, я тут удивился, что оказывается мы view кому-то включили, а игре говорят нет.
Igor Skrynkovskyy: Повключали, сто процентов.
Semeyon S: Посмотрите, пожалуйста, в админке есть поиск по custom features.
Semeyon S: Вот.
Alex Shulga: Так, подожди.
Alex Shulga: Если у этого пользователя уже это кто-то включил, кстати, отдельный вопрос, кто и когда, я вообще не в курсе, то не разумно ли, наоборот, как можно быстрее докатывать эту фильтрацию, чтобы, наоборот, меньше конфьюзить пользователя?
Semeyon S: Разве нет?
Semeyon S: Нет, секундочку.
Semeyon S: Значит, у нас сейчас вот те изменения по фильтру, по facility, они сейчас только, они не закрыты отдельной фичей.
Semeyon S: Этот фильтр по facility, он контролируется фичей facility view.
Alex Shulga: Поэтому он доступен всем, у кого соответствующая фича facility view включена.
Alex Shulga: На проде еще этого фильтра нет нигде, глобального фильтра по facility.
Alex Shulga: Поэтому если мы говорим о том, чтобы, ну, то есть сейчас у пользователей на проде есть, по сути, непрямая атрибуция маршрутов, да, и все.
Alex Shulga: Ну, и прямая атрибуция юзеров и виклов.
Alex Shulga: И все.
Alex Shulga: Больше ничего нет связанного с facility.
Alex Shulga: По крайней мере, у light and easy, light and easy пользуются непрямой атрибуцией маршрутов.
Alex Shulga: Я видел у них маршруты, которые промарканы, проатрибутированы несколькими facility.
Alex Shulga: Я запутался, так включено или не включено?
Alex Shulga: Включено, но не глобальный фильтр по facility.
Semeyon S: То есть глобальный фильтр по facility сейчас только на стейдже есть, он не закрыт отдельной фичей, его нельзя будет доставить на прод, значит, не затрагивая вот этих вот клиентов.
Alex Shulga: То есть у перечисленных тобой клиентов есть facilities, и они их могут создавать.
Alex Shulga: Что-то чуть-чуть атрибутировать, но этого основного функционала...
Semeyon S: Ну слава тебе, господи, ты меня уж напугал, если честно, то, что включили.
Semeyon S: Фильтрация, повторюсь, не закрыта дополнительной какой-то фичей.
Alex Shulga: То есть сейчас на стейдже она закрыта фичей facility.
Alex Shulga: Блин, я вообще перестал понимать, что происходит после твоего объяснения.
Semeyon S: Вот вообще не понимаю.
Semeyon S: Давайте разбираться.
Alex Shulga: Я так понимаю, что глобальный фильтр...
Artur Moskalenko: Если очень грубо, есть одна фича, которая закрывает весь функционал facilities, и то, что есть на стейджинге, оно уйдет клиентам, у которых facilities были включены до этого.
Artur Moskalenko: Автоматически?
Semeyon S: При deploy на production?
Semeyon S: Да.
Semeyon S: У них это автоматом активируется, так?
Semeyon S: А это не серьезный косяк с нашей стороны, который бы надо пофиксить кровь из носу, прежде чем катить хоть что-то?
Semeyon S: Мы разве не хотим сначала Дену включить это, чтобы он посмотрел по тесте продажникам, и потом потихонечку крупным клиентам, которым это надо, и если все ок, уже дальше раскат.
Semeyon S: Разве нет?
Semeyon S: То есть мы хотим сделать отдельную фичу для вот этого глобального фильтра по facility, так?
Alex Shulga: Дополнительную фичу, а потом их в будущем смержить, чтобы потом не путаться.
Alexey Afanasiev: Смотрите, вот это вот немножко технический аспект, который я скажу честно, я до конца не допонимаю.
Semeyon S: Но такого не должно быть, что мы выкатили, и у клиента поменялась бизнес-логика, особенно у крупных.
Semeyon S: Ну, это катастрофа будет.
Alex Shulga: Ну окей, окей.
Semeyon S: Потому что если у нас базовые фичи есть, если они у нас правильно закрыты, то мы же спокойно можем катить на продакшн, и там на аккаунтах дену продажников постепенно включать и докатывать.
Semeyon S: А клиенту уже они будут включать, когда будут удовлетворены результаты.
Semeyon S: А иначе вот такой диплой, он во-первых будет массовый, он будет крайне рисковый по своему факту, да мы еще фичи, которые у себя имеем, еще и неправильно, вот тупо не используем.
Semeyon S: Блин, странно как-то.
Semeyon S: Окей, возвращаясь к прогрессу.
Semeyon S: Вот у нас есть табличка, да?
Semeyon S: Вот у нас есть эти чеки.
Semeyon S: Где зелененькое – это один, а где красненькое – ноль.
Semeyon S: До 50-й, наверное, строчки, может быть, можем.
Semeyon S: Ниже я бы аккуратнее относился.
Alex Shulga: Почему?
Alex Shulga: Потому что ниже 50-й строчки – это как бы сущности, которые не обговаривались, короче, что они будут иметь атрибуцию и фильтрацию в последнее время.
Alex Shulga: Мы когда-то обсуждали их.
Alex Shulga: А что обговаривалось?
Alex Shulga: Когда я подключился к теме с Global Filter, вроде бы обсуждал маршруты, ордера, кастомерс и кастомер локейшн.
Alex Shulga: Вот эти четыре сущности обсуждалось, что они будут иметь фильтр по facility.
Alex Shulga: Так они готовы базовые?
Semeyon S: Да.
Semeyon S: Тогда Дэну надо писать, что вот эти вещи базовые готовы.
Semeyon S: Вот то, что внутри, как ты сказал, avoidance зоны территории, говорить о их готовности, об этом написать в виде процентов и в виде времени.
Semeyon S: И что закрыто фронтендом, а что нет.
Semeyon S: И когда закроем?
Semeyon S: Потому что, может быть, когда будет вопрос насчет avoidance зон, точнее, упоминание avoidance зон с территорией, Дэн просто скажет, что катите и включайте без них.
Semeyon S: И докатывайте потом.
Semeyon S: А так у нас возникает наш старый любимый паттерн.
Semeyon S: Мы из любой задачи сделаем большую, огромную задачу и успешно ее провалим.
Semeyon S: А вот, кстати, route editor, он, наверное, не в конце должен быть.
Semeyon S: На первую итерацию...
Semeyon S: Ну, assign, он...
Semeyon S: Мне не важно, но...
Alex Shulga: Просто про route editor был конкретный запрос за дополнение по facilities, понимаете?
Semeyon S: Нет, первая вкладка, которую сейчас смотрим, это фильтрация.
Semeyon S: То есть route editor, там только косвенно можно фильтровать вещи.
Alex Shulga: На карте сущности могут быть отфильтрованы по facility.
Alex Shulga: В дропдаунах assign user, assign vehicle могут быть отфильтрованы сущности.
Alex Shulga: Но сам route editor, по сути, он не цель фильтрации.
Alex Shulga: А он есть на второй вкладке attribution.
Alex Shulga: Поэтому когда доберемся до нее, вы сможете посмотреть, что там по route editor.
Alex Shulga: Смотрите, тут я...
Alex Shulga: Вот эти фильтры и assign на route, destination, это разве не дубляж?
Semeyon S: Это разве не один и тот же API, который будет на уровне сессии фильтроваться?
Semeyon S: Один и тот же API, но там на фронте разные же изменения будут.
Semeyon S: Насколько я понимаю, на счет на каждой странице...
Semeyon S: А при чем здесь фронт?
Alex Shulga: Тут у нас две колоночки, как я уже сказал.
Alex Shulga: Есть готовность back-end, а есть готовность front-end.
Alex Shulga: Так смотри, у тебя drop-down facilities для assignment.
Semeyon S: У тебя там две операции, по сути.
Semeyon S: Это вывести эти assignment и провалидировать при attachment.
Semeyon S: Но у тебя фильтры на route, на assignment внутри строчки и на route snapshot это одна и та же API.
Semeyon S: Фильтрация, которая рулит back-end?
Alex Shulga: Да, с facility это так, и с wikls это так, потому что и у facility, и у wikls...
Alex Shulga: И с юзерами так же должно быть.
Alex Shulga: Ну, это сейчас нужно выяснять с вами.
Alex Shulga: Wikls уже изменен скоб видимости по facility, то есть wikls не требуют дополнительного параметра передавать для того, чтобы быть отфильтрованными.
Alex Shulga: Они всегда, если у пользователя есть доступ только к двух facility, будут возвращаться только те wikls, которые промарканы этими facility.
Alex Shulga: Подождите, я получается могу зайти, похакать запрос и даже получить доступ к тем сущностям, а у которых у меня по правам нету?
Semeyon S: Просто похакав параметры API?
Semeyon S: Ты не сможешь это сделать.
Semeyon S: Похакать ты не сможешь.
Igor Skrynkovskyy: Ты можешь всегда выбрать только с тех значений, которые у тебя есть доступно.
Semeyon S: Ну вот, а Саша говорит о другом, понимаешь?
Igor Skrynkovskyy: Саша говорит о другом, о том, что данные мы можем не зашивая внутрь запроса, как Володя говорил, а мы можем передать facility конкретно какой-то для просмотра, но мы всегда выбираем facility из тех, которые доступны пользователю.
Igor Skrynkovskyy: Или если это admin, он смотрит все, или пользователь, у кого есть конкретный набор facility.
Igor Skrynkovskyy: У меня есть чувство, что я теперь тебя, Игорь, не совсем понимаю.
Igor Skrynkovskyy: Давайте я опишу так, как я это вижу.
Alex Shulga: Вот у нас есть маршруты, есть страница route-листа, и она запрашивает combined endpoint.
Alex Shulga: В combined endpoint мы всегда по умолчанию, если в глобальном фильтре по facility ничего не выбрано, мы не передаем фильтр по facility и видим маршруты по иерархии пользователей.
Alex Shulga: То есть пользователь видит только свои маршруты, на которые он засайнен, и маршруты своих сабов.
Alex Shulga: Иерархический вид.
Alex Shulga: Дальше, если мы передаем фильтр по facility, насколько я понимаю, мы уплощаем иерархию видимости маршрутов, уплощаем визибилитискоуп, и пользователь начинает видеть не только свои маршруты и маршруты своих сабов, но также и маршруты всех других пользователей, если эти маршруты промаркированы той же самой facility, к которой этот пользователь имеет доступ.
Alex Shulga: Это так, Игорь?
Alex Shulga: Это не так.
Alex Shulga: Два вида, два скопа видимости есть.
Alex Shulga: Ты прав.
Alex Shulga: Один скоп видимости – это когда человек видит иерархичный вид, тот, который сейчас есть везде.
Igor Skrynkovskyy: Второй вид – это то, покажи мне все, что есть атрибутировано с конкретной facility, инфраструктурой facility.
Igor Skrynkovskyy: Но ты не видишь свои, ты видишь просто промаркированные.
Igor Skrynkovskyy: Они могут быть промаркированы тобой, Семеном, Артуром, кем-то другим.
Igor Skrynkovskyy: Извиняюсь, это то, что я имел в виду, просто я, видимо, ошибся в формулировке.
Igor Skrynkovskyy: Значит, теперь это работает через передачу, явную передачу фильтра по facility IDs.
Alex Shulga: Пользователь может передать список facility IDs, facility IDs любой facility.
Alex Shulga: Правильно или нет, Игорь?
Alex Shulga: Еще раз.
Alex Shulga: Если пользователь не имеет доступа к facility, но передал ее в список, он не получит доступ к маршрутам, которые протеганы в facility, к которой он не имеет доступа.
Igor Skrynkovskyy: Если у него нет доступа, он не должен получить видок.
Alex Shulga: Супер.
Alex Shulga: Значит, мы на одной волне.
Alex Shulga: Я извиняюсь, я просто подумал, что ты немножко другое имел в виду.
Semeyon S: Ребята, посмотрите, тут большинство работы, поддержки со стороны фронтенда вообще не должно быть, по крайней мере для первой версии.
Semeyon S: Дропдаун в углу – да.
Semeyon S: Интерфейсы для атрибуции на те сущности, на которые ранее не делали – да.
Semeyon S: Но вот эти всякие фильтры, ассаймент автокомплит и так далее и тому подобное, ну, по крайней мере, в первой версии этого не должно быть.
Semeyon S: Мне казалось, что это как раз наоборот.
Semeyon S: Смотрите, мы как раз наоборот.
Igor Skrynkovskyy: Когда мы говорили первый раз все о том, что мы должны сделать, я четко дал понять, что нам нужно.
Igor Skrynkovskyy: Нам нужно пять объектов или там шесть объектов, с которыми мы работаем.
Igor Skrynkovskyy: Юзеры, веиклы, ордера, кастом локейшн, адресбук, ордерс и раутс.
Igor Skrynkovskyy: Это все объекты, которые должны быть промаркированы или дать возможность им фильтрации по фасилите.
Igor Skrynkovskyy: Все другие вещи, они не связаны.
Igor Skrynkovskyy: Они должны работать так, как есть.
Igor Skrynkovskyy: Я могу объяснить, почему, но я не буду.
Igor Skrynkovskyy: Потому первый вопрос, что я задал, видя вот эту табличку, а что это такое?
Igor Skrynkovskyy: Потому что тут очень много всего того, которое мы не обсуждали и мы не хотим сейчас это делать.
Alex Shulga: В общем, просьба была от Афанасьева дать видимость, что сейчас, какие сущности поддерживают фильтрацию по фасилите, а какие нет.
Alex Shulga: Ну вот это, собственно говоря, и табличка.
Alexey Afanasiev: Так, ну давайте, да. Вот я обозначил первую итерацию, там вторая и так далее. Что мы отсюда выкидываем?
Semeyon S: Получается, avoidance зоны вон территории, получается, и не надо было делать.
Semeyon S: Вот.
Semeyon S: А почему территории не надо?
Alexey Afanasiev: У нас на страницах, там, где есть сущности, ордера и custom relocation, мы сдаем территории с...
Vladyslav Feshchenko: получается...
Vladyslav Feshchenko: А они не атрибутированы, как ты фильтровать будешь?
Semeyon S: Но сущности внутри территории-то атрибутированы.
Vladyslav Feshchenko: Ну вот и фильтровать, а территории сами нет.
Semeyon S: Но фильтр там мы передаем в запросе.
Vladyslav Feshchenko: Но параметры передаем в фасилити внутри территории, да, фильтрами, как Игорь сказал.
Semeyon S: Но их тут в списке быть не должно.
Alexey Afanasiev: Окей, давайте, удаляем. Правильно?
Igor Skrynkovskyy: Да вы не удаляйте, вы просто перенесите это в другую таблицу, потому что в следующий, третий, пятый версию мы это добавим.
Alexey Afanasiev: Создал копию, видишь, 7 августа. Хочу удалить, хочу удалить.
Semeyon S: Просто, Игорь, сейчас происходит вот это вот классика.
Semeyon S: Идем вперед, но то, что Дэн затребовал зарелизить как можно скорее, мы не релизим.
Semeyon S: Почему?
Semeyon S: А потому что недоделали.
Alex Shulga: И юзера сейчас на бэкэнде не фильтруются.
Igor Skrynkovskyy: А на карте?
Alex Shulga: Нет, они не фильтруются нигде.
Alex Shulga: Нигде, понял.
Alex Shulga: Вроде бы.
Semeyon S: Просто они возможно не используются, но 100% добавляли.
Semeyon S: Окей, дай мне проверить.
Semeyon S: Секунду.
Semeyon S: Экспорт.
Alex Shulga: Кастомер локейшн.
Alex Shulga: Нет, кастомер локейшн экспорт, это просто кастомер локейшн, то есть мы экспортируем, что видим.
Alex Shulga: А вот экспорт by территории, по-моему, тоже как бы смысла не имеет.
Alexey Afanasiev: Фильтрация должна отработаться автоматом.
Semeyon S: С экспортом по территориям на кастомер локейшн, там вообще интересная история, что он работает не совсем очевидным способом.
Alex Shulga: Мы, по-видимому, там отправляем запрос на получение ID всех кастомер локейшн.
Alex Shulga: Давай это в другой раз.
Alex Shulga: Так, ордера территории тоже удаляют?
Semeyon S: Ну да, тоже выпадают.
Semeyon S: Просто, нет, ордера территории, а это отдельная, получается, вкладка.
Semeyon S: Это orders territories, это прям отдельная вкладка, на которой можно планировать маршруты из территорий.
Semeyon S: Просто, чтобы вы понимали, что это такое.
Semeyon S: Алексей, верни, это не на карте, действительно.
Alex Shulga: И это еще в одну табличку-то не объединено, и поэтому как минимум проконтролировать придется.
Alex Shulga: А, подождите, так все равно же эти сущности сейчас, по сути, заджойненные данные, и мы их сейчас не атрибутируем, как сказал Игорь.
Alex Shulga: А вы уверены, что не атрибутируем?
Semeyon S: Там, в территориях, мы планируем маршрут из ордеров, то есть ордера атрибутированы в facility.
Alex Shulga: Ну, сейчас в первой версии будет эта территория пустой на ордерах, и все.
Alex Shulga: Окей, ну, то есть я просто для классификации, значит, если вы все понимаете, как должно работать, значит, заступись.
Semeyon S: Просто, это список территорий, плюс каунтер, кстати, тут.
Semeyon S: Ой, твою налево.
Semeyon S: Три секунды, надо просто успокоиться.
Semeyon S: Я вижу серьезный баг, и надеюсь, он чисто к испанскому относится.
Semeyon S: Сейчас язык переключу.
Semeyon S: Кто-то еще тестирует языки.
Alexey Afanasiev: Игорь, я правильно тебя услышал, что мы в первый раз вот это должны добавить?
Igor Skrynkovskyy: Это ты имеешь в виду выделенное?
Alexey Afanasiev: Да, юзера и виклы.
Igor Skrynkovskyy: Да, но виклы уже должны быть, должна быть атрибуция и поиск, ой, не поиск, фильтрация.
Igor Skrynkovskyy: И юзеры, та же самая ситуация должна быть.
Semeyon S: Подождите, подожди, capacity профайл, викл профайл пока не надо, насколько я понимаю.
Semeyon S: Нет, мы же только с этим, с викл, с верхними сущностями связываем.
Semeyon S: То есть переносим чисто юзеры и чисто виклы.
Semeyon S: И у виклов frontend атрибуции есть, а фильтрация должна автоматом работать, опять же.
Semeyon S: Она работает там.
Semeyon S: Ну тогда этот чек стоит неправильно, что его нет.
Semeyon S: Вот я открыл ордера территории группы, это просто группировка соответственно по территориям и по группам с каорбитарами конкретно ордеров.
Semeyon S: Ну будет у нас в первой Орсе, в версии первой, полный список территорий.
Semeyon S: И если в этой территории находятся ордера в другом фасилити, с которым я не вижу, ну будет ноль.
Semeyon S: И все.
Semeyon S: Зачем с ними сейчас мучиться?
Vladyslav Feshchenko: Кстати, мы по-моему потеряли, я не уверен, я не видел тикета по БКДу, поддержку фильтра на группировке.
Vladyslav Feshchenko: Для ордеров, которые замарканы в фасилити. Территории точно есть.
Vladyslav Feshchenko: А вот агрегейшн комбайн, по-моему, нет.
Semeyon S: Добавьте.
Semeyon S: Игорь, ты же согласен строка 3435 уносим во вторую итерацию нафиг?
Igor Skrynkovskyy: Чтоб ребята даже на это не отвлекались.
Igor Skrynkovskyy: Да, конечно.
Igor Skrynkovskyy: Ребята, мы работаем сейчас только с верхними сущностями.
Igor Skrynkovskyy: Не может быть такого, что ордер, кастомер, локейшн, мап и так далее.
Igor Skrynkovskyy: Мы работаем с маршрутами, с оптимизациями, с ордер, кастомер локейшн, адресбук он же, юзер и вехол.
Igor Skrynkovskyy: Вот с этими только сущностями работаем.
Semeyon S: Территории группы все накладываются дополнительным фильтром на общую сущность, на верхнюю сущность.
Igor Skrynkovskyy: Простите, как сюда попал вью ордер хистори?
Igor Skrynkovskyy: Тут бы по-хорошему нужно было страницы разложить, и на каждой странице сказать, есть атрибуция, есть фильтрация, есть там какая-то другая сущность, и таким образом это отобразить.
Igor Skrynkovskyy: Три раза проще в десять раз быстрее.
Alex Shulga: Нет, ребят, смотрите, не проще, не быстрее.
Alex Shulga: Третья вкладка сейчас, attribution, там есть инфа, которую вы хотите видеть по атрибуции.
Semeyon S: Нет, мы не про атрибуцию сейчас, мы про фильтрацию.
Alex Shulga: Ну так вот по фильтрации у вас есть вся инфа на этой вкладке.
Alex Shulga: Прямо вот оно по страницам, просто страницы выделены жирным у вас сейчас.
Alexey Afanasiev: Старший говорит, что прогресс можно читать первые треки по жирному, и все.
Semeyon S: Подождите, а как по жирным, если, ну-ка, вот ордер я сейчас открою.
Semeyon S: Ну, фильтрация, допустим, я верю, а что тогда здесь frontend значит?
Alex Shulga: Ладно, я вначале это объяснял.
Alex Shulga: Для того, чтобы отфильтровывать сущности, нам получается сейчас в текущем варианте нужно посылать дополнительный фильтр с facility IDs.
Alex Shulga: И на каждой странице мы должны внести изменения во frontend, чтобы он отправлял этот фильтр.
Alex Shulga: Чтобы backend позволяет фильтровать, а frontend получается не будет фильтровать, пока не внести изменения.
Alex Shulga: Не ищем мы легких путей.
Semeyon S: Ладно, окей.
Semeyon S: Ну тогда мы вообще все удаляем, кроме routes, destinations, orders, customer, locations, customers и users рекламе.
Semeyon S: Export подразумеваем, что должен работать по принципу, что вижу, то экспортирую.
Semeyon S: Повторюсь, с экспортом там два режима.
Alex Shulga: Один так и работает, и все в порядке будет.
Alex Shulga: А второй, это exclusion mode, он по-видимому сейчас...
Semeyon S: Это значит баг.
Semeyon S: Тicket фиксить.
Semeyon S: Окей.
Semeyon S: И фиксить там, где поломано. Frontend, frontend, backend, backend. Оба молодцы.
Оба молодцы. Да проще этот список, блин, дропнуть, написать и быстренько верифицировать, проставить эти гребаные крыжики. И весь этот мусор выкинуть нафиг.
Который только мозги засыряет. Но, ребята, вот из-за такого подхода с параметром в endpoint, это жопа, потому что это надо все фильтры обойти, ну в смысле в UI. Это все автокомплиты надо обойти и так далее и тому подобное.
Alexey Afanasiev: Так. Удаляем.
Semeyon S: Правильно?
Semeyon S: Нет, подожди.
Semeyon S: У нас все равно остается проблема.
Semeyon S: Вот мы выбрали Техас депо.
Semeyon S: Мы отфильтровали все автомобили из этого депо.
Alex Shulga: И когда я иду на маршруты и хочу засайнить на заатрибутированный этим же маршрутом, этим же facility маршрут, у меня в автокомплите должны быть автомобили из этого facility, верно?
Semeyon S: Автомобили будут, а вот юзера не знаю пока.
Semeyon S: Подожди, я сейчас не про реализацию, я про гипотетические.
Semeyon S: И чтобы в этом всем убедиться, это надо будет обойти все вот эти автокомплиты, все фильтры, которые в себе содержат автомобиль.
Semeyon S: То же самое с юзерами, то же самое с destination ордерами и маршрутами.
Igor Skrynkovskyy: И если везде прописывать параметр, ну блин, мы себе создали приключение.
Igor Skrynkovskyy: Тут вопрос того, что мы никогда не проговаривали насчет того, что мы будем менять какие-то фильтры дополнительные и так далее.
Igor Skrynkovskyy: А фильтра все равно нужно применять, потому что будут какие-то применяться, не знаю, утощающие фильтрации для пользователя и так далее.
Igor Skrynkovskyy: Я согласен насчет того, что юзеры и веиклы нужно использовать по-другому.
Igor Skrynkovskyy: И возможно все другие endpoints также нужно типа сессийные какие-то использовать.
Igor Skrynkovskyy: Состояние выбранного facility для того, чтобы подгружать только те данные, которые нужны.
Igor Skrynkovskyy: Но на данный момент система к этому не готова, потому что один из тех нужных API, которые нам нужно, он не готов.
Igor Skrynkovskyy: Плюс нам нужно будет тогда на следующую версию или на ту версию определить, что мы хотим видеть и каким образом мы хотим видеть.
Igor Skrynkovskyy: Потому что возможно кто-то захочет видеть все машины или всех юзеров.
Igor Skrynkovskyy: И вопрос, а все ли уже протегированы.
Igor Skrynkovskyy: Потому что нужно будет постоянно переключаться между этим переключателем.
Igor Skrynkovskyy: Выбирать facility, а потом скидывать facility, потому что ты не видишь в списке в своей машине тех, которых нужно.
Semeyon S: Возможно нужно и сейчас это делать, но можно и подождать.
Semeyon S: Ок, давайте тогда итеративно еще более мелкими шагами.
Semeyon S: Как Дэн говорил, сначала высокоуровневые сущности целиком вместе с экспортом, а потом по этим сущностям уже по страничкам внутрянка, и потом уже сущности второго и третьего порядка.
Semeyon S: Причем второй, третий, четвертый шаг Дэн скажет поменять местами, поменяем местами.
Semeyon S: Давайте так.
Semeyon S: И получается нам сейчас нужно действительно посмотреть верхний уровень.
Semeyon S: Это routes, destination, orders, vehicle, users, customers, customer locations.
Semeyon S: Поэтому внутрянку давай грохнем пока.
Semeyon S: Интересно у тебя 100% при наличии хидеров.
Alexey Afanasiev: Это не сработало, но...
Semeyon S: То есть получается доделать осталось буквально users и vehicles.
Semeyon S: Причем users вроде как сделано говорят на самом деле.
Alex Shulga: С точки зрения front-end и read-only мода, что вы только?
Alex Shulga: А, ну тогда не сделано, но если read-only мод тоже учитывать.
Alex Shulga: Подожди, что значит тоже учитывать?
Alex Shulga: Вот у тебя стоят эти чеки, back-end есть, front-end.
Semeyon S: Но front-end не передает сейчас фильтр facility IDs.
Alex Shulga: Отображается что?
Semeyon S: Все vehicles, к которым пользователь имеет доступ.
Semeyon S: Ну, все vehicles, связанные с facility...
Alex Shulga: Все, остановись, понял.
Alex Shulga: Вот зеленое, красненькое, красненькое.
Alex Shulga: С этим паттерном ты согласен?
Semeyon S: Да.
Semeyon S: Все, идем дальше.
Semeyon S: А users не сделано, мы уверены, да?
Alex Shulga: Сейчас я поспросил помощи у Миши, потому что я не могу понять.
Semeyon S: Александр, помогите нам, пожалуйста.
Alexandr Kovtunov: Я смотрю, по-моему должно быть там в фильтрах поддерживается facility.
Alex Shulga: У нас на front-end, на users странице используется get team users endpoint.
Alex Shulga: А как туда facility IDs передать?
Alex Shulga: Там только query параметры поддерживаются сейчас.
Igor Skrynkovskyy: Я думаю, что Саша, когда найдет, как это сделать, он просто пришлет запрос.
Igor Skrynkovskyy: Но, насколько я помню, там комбайн уже давно есть, и мы давно говорили о том, чтобы перейти из get users на комбайн, но никогда это не сделали.
Alexey Afanasiev: Окей.
Alexey Afanasiev: Окей, за эти...
Semeyon S: Саша, то есть BEM мы ставим зелененькое, так?
Alexandr Kovtunov: Давайте тогда, когда Саша пришлет запрос, и оно действительно будет работать.
Alexandr Kovtunov: Окей.
Semeyon S: Окей.
Semeyon S: Алексей, кто у нас этими страничками по фронту занимается, кто это должен поддержать?
Semeyon S: Davron.
Vladyslav Feshchenko: Davron приключений на customer location сейчас хватает.
Semeyon S: Что значит хватает?
Semeyon S: Это главный приоритет.
Vladyslav Feshchenko: Что значит хватает?
Semeyon S: Сначала вот эти приключения, потом остальные.
Alexey Afanasiev: А, Влад, а что это такое?
Vladyslav Feshchenko: Это подключение facility на orders map.
Vladyslav Feshchenko: Там Женя написал, что там UI китовые, глобальные проблемы.
Vladyslav Feshchenko: Ну, надо пофиксить, если мы на каждую карту будем facility прикреплять.
Vladyslav Feshchenko: Угу.
Vladyslav Feshchenko: Ну, в принципе, это неправильно работает уже на тех страницах, где-то есть Rault Editor, Customer Location. Это не то, как к facility относится.
Alexey Afanasiev: Так, мы с табличкой проценты получили? Получили.
Semeyon S: Вот это можно и Дену написать, а дальше вопросы задайте.
Semeyon S: Из разряда, что мы можем либо остальные сущности дальше атрибутировать, как вот это выкатим на production, либо полировать внутрянку для фильтрации.
Semeyon S: Более точно.
Semeyon S: Я сейчас очень костно изъясняюсь.
Semeyon S: Башкачу тоже начинает болеть.
Semeyon S: Надеюсь, вы меня понимаете.
Semeyon S: Понимаете, о чем я?
Semeyon S: Это реально?
Semeyon S: Ну, на стороне фронтенда, я так понимаю, там...
Semeyon S: Это даже не однострочка, это там.
Semeyon S: Да, это чуть-чуть.
Alexey Afanasiev: 15 символов.
Semeyon S: По юзерам будет какой-то?
Alexey Afanasiev: Если.
Alexey Afanasiev: Можно написать.
Alexey Afanasiev: Нет, погоды нету.
Alexandr Kovtunov: Нету.
Semeyon S: Окей, если добавить, мы все равно на production плюс фичу эту дурацкую добавить, мы на выходных это все выкатить можем.
Alexey Afanasiev: Я думаю, да.
Semeyon S: Ну, вот.
Alexey Afanasiev: Только кто будет на выходных тестировать?
Alexey Afanasiev: Тут Саша.
Alex Shulga: Я бы был очень аккуратен с высказыванием насчет того, как мы можем выкатить.
Alex Shulga: Посмотрите, насчет RedonlyMod, там все не настолько очевидно, как казалось вначале, потому что плохо понимаю, какие экшены могут быть заблокированы, какие не могут быть.
Alex Shulga: Поэтому давайте, please, предварительно, наверное, можем, но из-за RedonlyMod и вот этих вот изменений на страницах users и vehicles, может быть и нет.
Alex Shulga: Тестировать-то мы можем начать, но я не гарантирую, что мы прям за выходные сможем это все проверить и быть готовыми к выкатке.
Alexey Afanasiev: Ну, получается, спортзапас понедельник.
Alexey Afanasiev: Говорим, что вторник.
Alexey Afanasiev: Так?
Kateryna Shevchenko: Плюс у Саши...
Semeyon S: Нехорошие ребята сроки.
Semeyon S: А в чем сложность RedonlyMod проверить для vehicles и users быстрее?
Semeyon S: Может, кто-то подключится, поможет.
Alex Shulga: Нет, я сразу скажу, Катя, это я не про себя говорю.
Alex Shulga: Это я говорю о том, что если мы задистрибьютим вот эти все штуки на всю команду, значит, на выяснение того, какие пункты меню там должны быть выключены, какие должны быть включены, и на перепроверку всех этих состояний страниц уйдет какое-то время.
Alex Shulga: Возможно, оно будет достаточно существенным.
Alex Shulga: Возможно, это будет как минимум день.
Semeyon S: Приведи пример с routes, что отключается в RedonlyMod.
Alex Shulga: Отключается все, кроме, например, edit кнопки, которая ведет на route editor.
Alex Shulga: И также кроме open snapshot кнопки, которая ведет на snapshot.
Alex Shulga: И там, и там, и на странице route editor, и странице route snapshot маршрута может быть в теории доступна для маршрута, к которому ты не имеешь доступа.
Alex Shulga: RedonlyMod, как он активируется?
Alex Shulga: Если мы выбрали facility в глобальном фильтре.
Alex Shulga: Если там выбрана хотя бы одна facility, все, страница в RedonlyMod.
Alex Shulga: Проблема в том, что если мы перейдем на ссылку на route editor для маршрута, к которому у нас напрямую нет доступа, а через facility мы его видим, через фильтр по facility, то там, естественно, все сломается.
Alex Shulga: И таких нюансов у нас на самом деле достаточно много.
Alex Shulga: Я вот сегодня наткнулся на проблему с экспортом custom relocation по территории.
Alex Shulga: То есть по факту, короче, фото не должно было быть сломано, но оно сломано.
Alex Shulga: И еще могу сказать, что тестирование Redonly мы по факту не начали всерьез.
Alex Shulga: Потому что на протяжении последних двух дней это было заблокировано багом на фронте.
Alex Shulga: Поэтому если сегодня мы как бы придем к тому, чтобы начать, то вот на завтра день, скорее всего, мы потратим его на тестирование Redonly режима.
Alex Shulga: Каждый у себя на страничке.
Alex Shulga: Но так как мы мальчики-зайчики, я уверен, что завтра мы сможем дать первый фидбэк.
Alex Shulga: И если так, короче, если у нас там будет мало багов, то за субботу и воскресенье их фиксят.
Alex Shulga: В понедельник мы их проверяем и в вторник выкатываемся.
Alex Shulga: Ну, может быть.
Semeyon S: Вот, Екатерина, смотри, как простая вещь превращается просто в выпуск какой-то.
Kateryna Shevchenko: Нет, смотри, на самом деле здесь, смотри...
Semeyon S: Я не хочу никаких объяснений, я просто говорю факт, что вещь, которая должна проверяться кнопкой, превращается в адский человека-часы, и бэкэнд-команда будет простаивать, и фронтэнд-команда будет простаивать, или уйдет куда-то в сторону.
Semeyon S: А, сори, как ты это кнопкой проверил?
Semeyon S: Смотри, не могу дать другой эстимейт, потому что у нас...
Semeyon S: Я сейчас не про эстимейт говорю.
Semeyon S: Я сейчас не прошу эстимейт, я вообще ничего не прошу.
Semeyon S: Я просто говорю, что это проблема огромная.
Semeyon S: В принципе.
Semeyon S: И мы сейчас, я на это смотрю, я понимаю, что прямо сейчас мы это обойти не можем.
Semeyon S: У нас текущий QA-подход замедляет все в 10 раз, при этом не дает таких же высоких гарантий.
Semeyon S: Вот что проблема.
Alex Shulga: Я бы с удовольствием услышал, как это улучшить.
Semeyon S: Я уже миллион раз об этом говорил, с Екатериной там, не буду говорить десятки, но часы звонков точно были, и точно не сейчас.
Semeyon S: Повторяю.
Kateryna Shevchenko: Ты говоришь в контексте АИ, мы с ребятами это тоже параллельно...
Semeyon S: И АИ, и тестирование, ну слишком медленно идет.
Alex Shulga: Я думаю, мы все-таки о разных вещах говорим, ну окей.
Kateryna Shevchenko: По крайней мере в данном контексте другого решения для меня по крайней мере нет.
Semeyon S: Я его сейчас и не прошу, еще раз говорю.
Semeyon S: Ну придется как-то так, ребята, ориентироваться, не знаю, ну блин.
Semeyon S: Окей, с этим по фильтрации вроде бы вы определились.
Alex Shulga: Это тестирование read-only мода.
Alex Shulga: И что там еще было?
Alex Shulga: Ну и в общем-то все, наверное.
Alex Shulga: Вот такие основные блокеры.
Alex Shulga: Посмотрите, пожалуйста, на последнюю вкладку attribution, просто чтобы мы были на одной волне.
Alex Shulga: Саш, секундочку.
Alex Shulga: Сейчас переключимся на attribution.
Semeyon S: Просто чтобы я понимал, а read-only мод откуда возник?
Semeyon S: Я, честно говоря, просто не помню.
Alex Shulga: Когда мы отфильтруем кто-то по facility, вот Игорь сказал, что мы уплощаем скоуп видимости и начинаем видеть объекты, которые по иерархии у нас не будут.
Alex Shulga: Вопрос не в этом.
Semeyon S: Вопрос, кто принял решение или предложил этот read-only мод и когда.
Igor Skrynkovskyy: Я принял решение, я предложил это сделать.
Igor Skrynkovskyy: И Саша как раз об этом не говорит.
Igor Skrynkovskyy: У нас есть проблемы с тем, что система не готова к тому, чтобы использовать или читать, или писать в объекты.
Semeyon S: Потому что скоуп видимости другой.
Semeyon S: Давайте быстро про attribution, потому что мы очень много времени тратим.
Igor Skrynkovskyy: Мы полезно занимаемся, но мы очень долго зависли на этом.
Igor Skrynkovskyy: Это правда.
Artur Moskalenko: Сори, а считаем ли мы блокером то, что можно любым юзером тегать любой объект в любом facility?
Artur Moskalenko: Отсутствие вот тут фильтрации у нас.
Artur Moskalenko: Что имеется в виду, что любым юзером в любом facility.
Igor Skrynkovskyy: Все юзеры должны атрибутировать только теми facility, которыми у них есть доступ.
Igor Skrynkovskyy: Да, Игорь, это RF134, это то, что я тебе скидывал.
Alex Shulga: Endpoint и facility не применяют скоуп видимости по тем facility, с которыми юзер атрибутирован.
Alex Shulga: То есть ты атрибутировал юзера с двумя, а он видит все по-прежнему.
Alex Shulga: Старый баг, который еще на ранних этапах заводили, но тогда не было понятно, когда он будет по фикшн.
Alex Shulga: Сейчас ты его на Глеба скинул, но пока еще Глеб, я так понял, к нему не дошел.
Alex Shulga: Может, ему приорк поднять?
Igor Skrynkovskyy: Давай сейчас разберемся.
Igor Skrynkovskyy: Это не должно так быть.
Igor Skrynkovskyy: Смотрите, может быть такое, что список будет отображаться весь, но при ассайне не должен API пускать и он должен выкидывать ошибку, что у юзера нет доступа.
Igor Skrynkovskyy: Почему?
Igor Skrynkovskyy: У нас сейчас есть инпуты, которые выводят инфу из endpoints в facilities.
Alex Shulga: И там видны все facility.
Alex Shulga: Если мы будем каждый раз выдавать ошибки, это будет жопа.
Alex Shulga: Зачем мы ошибку должны выдавать?
Igor Skrynkovskyy: Мы должны при ассайне выдавать ошибку.
Igor Skrynkovskyy: У меня есть 2 доступных, 10 есть.
Igor Skrynkovskyy: Окей, я выберу моих 2.
Igor Skrynkovskyy: Пока Глеб пофиксит эту проблему, мы можем это не блокером, а каким-то easy production.
Alex Shulga: Окей, хорошо.
Alex Shulga: Тогда можно перепроверить endpoints, атрибуции, чтобы они принимали только те facility.
Alex Shulga: Сейчас точно прямая атрибуция маршрута, при одите маршрута прямая атрибуция выдает ошибку, если нет свою facility выбрать.
Alex Shulga: А остальные я не уверен.
Alex Shulga: Надо проверить.
Alex Shulga: Проверим.
Alex Shulga: Да, если можно, давайте перейдем к атрибуции, чтобы быстренько от кабанчиком проскочить.
Alexey Afanasiev: Мне кажется, хватит, потому что уже перегруз.
Alexey Afanasiev: Понимаю, ну просто...
Alexey Afanasiev: Ну давай, я могу открыть.
Alex Shulga: Вот, пожалуйста, как бы то, о чем мы говорили.
Alex Shulga: Прямая атрибуция, да, это при создании сущности.
Alex Shulga: То есть это дроверы всякие и так далее, там должны быть импуты.
Alex Shulga: И вот, короче, вот где есть крестики, вот там это не сделано.
Alex Shulga: Синие, опять же, вот эти вот штуки, это то, что по-разному имплементировано на разных страницах.
Alex Shulga: То есть у нас на route-листе есть inline-эдитер, а на ордерах нет inline-эдитера в таблице.
Alex Shulga: И синеньким обозначено, что, короче, вот возможно нужно добавить inline-эдитер туда.
Alex Shulga: Так, и, значит, реатрибуция, короче, ну то же самое.
Alex Shulga: То есть это дроверы, если в дровере мы можем этот маршрут или этот ордер или этот custom location изменить атрибуцию, значит, вот там стоит галочка.
Alex Shulga: А если не можем, то крестик.
Alex Shulga: Вот, пожалуйста, вам примерная сводка того, что, короче, у нас есть.
Alex Shulga: А not available не добавляем, да?
Alex Shulga: Ну, по-видимому, это значит, что нельзя атрибутировать напрямую, потому что тут, ну, это дискуссионный вопрос.
Alex Shulga: Я не все понимаю, можно или нельзя.
Alex Shulga: Так что это мое понимание того, что эту сущность нельзя атрибутировать или реатрибутировать.
Alex Shulga: Окей, ну, просто чтобы, короче, вот быть кристально четкими, у нас сейчас на route-снапшоте, например, есть прямая атрибуция, да, вот.
Alex Shulga: Но ее нет ни на одном из других снапшотов, насколько я понимаю.
Alex Shulga: Кроме, может быть, вот vehicle-user-snapshot, но в чем я не уверен до конца.
Alex Shulga: Нужно ли нам добавлять на другие снапшоты прямую атрибуцию сущности?
Alex Shulga: Ну, для базовых, наверное, да.
Alex Shulga: Почему нет?
Igor Skrynkovskyy: По аналогии Игорь прав.
Semeyon S: Тогда у нас достаточно еще много работы со снапшотами.
Alex Shulga: Там нужно будет инфотейти добавить.
Semeyon S: Таблицы нам нужно добавлять?
Semeyon S: Если API-шечка поддерживает, то при использовании кода там это быстро добавить.
Alex Shulga: Окей, я надеюсь, потому что с route-снапшотом у нас была очень большая боль, если я помню правильно.
Semeyon S: Алекс, если история будет повторяться, иди напрямую ко мне, пожалуйста.
Alex Shulga: Да, окей.
Semeyon S: В особенности, если эту же фигню на других страничках будет делать Владимир.
Alex Shulga: Да, окей, окей.
Semeyon S: Я просто говорю о том...
Semeyon S: Я не готов ждать по инпуту в неделю на каждом снапшоте.
Alex Shulga: Это недопустимо.
Alex Shulga: Окей, хорошо.
Alex Shulga: Тогда, значит, инпуты на снапшотах обсудили.
Alex Shulga: Значит, их делаем.
Alex Shulga: А inline-эдитеры в таблицах нам нужны или нет?
Semeyon S: Будет ли Дэн ожидать, что из таблицы нужно будет реатрибутировать?
Semeyon S: Потому что inline-эдитера у нас тоже нигде нет.
Alex Shulga: Аналогично.
Alex Shulga: Вопрос приоритизации и, собственно, последовательности.
Alex Shulga: Вообще, да.
Alex Shulga: Окей.
Semeyon S: Ну, а с bulk-акшенами там немножко сложнее ситуация.
Semeyon S: Я плохо понимаю, какие сущности поддерживают bulk-атрибуцию facilities.
Semeyon S: И, наверное, это не на эту версию.
Semeyon S: Правильно?
Alex Shulga: Я понимаю.
Alex Shulga: Смотри, скажем так, inline-эдитер-то тоже, я не готов сказать, что прям в эту версию.
Alex Shulga: А, окей.
Semeyon S: Ну, хорошо.
Semeyon S: Вот.
Semeyon S: То есть, но...
Semeyon S: Снапшоты в эту.
Semeyon S: Что такое эта версия?
Semeyon S: Ну, вот то, что мы ожидаем, словно, к вторнику.
Semeyon S: Нет.
Semeyon S: Ага.
Semeyon S: Окей.
Semeyon S: Супер.
Semeyon S: Смотри, ребята, давайте вот к вторнику дохерачиваем области видимости с этими read-only, чтобы это можно было выкатить, включить и так далее.
Semeyon S: Если фронтенд-команда может раньше приступить с оверлапом и прикручивает вот эти вот сначала на снапшотах, потом в табличках или, что проще, пусть они скажут, что им проще быстрее добавить и добавить вперед, то окей, давайте с оверлапом.
Semeyon S: Но не будем...
Semeyon S: Давайте задачки брать поменьше и делать их побыстрее и выкатывать быстро, а не разбарабанивать себе ростом.
Alex Shulga: Лучше, если вы возьмете предыдущие этапы и выкатите их в субботу, чем сейчас будете еще эти inline-эдитеры вкорячивать.
Alex Shulga: Понимаете мой смысл?
Alex Shulga: Окей.
Alex Shulga: Меня интересовал только вопрос приоритетов, чего вы ожидаете и какие указания вы будете давать фронтенд-команде.
Alex Shulga: Супер.
Semeyon S: Тогда я понял, блокеры я озвучил чуть раньше, так что будем тогда это смотреть.
Semeyon S: Лучше, если это все оторкистрирует Алексей.
Semeyon S: Правильно.
Semeyon S: Уж там на примере ли вот этого спредшета, или он что-то свое сделает, непринципиально.
Semeyon S: У меня в документе это все равно 2-3 строчки.
Alex Shulga: Окей, ну значит мы в ФОЦ проговорили Артура из того списка, с которым мы с тобой согласовывали.
Alex Shulga: У меня вопросов нет.
Alex Shulga: Спасибо большое, Эдит.
Alexey Afanasiev: Игорь, откуда эта штучка?
Alexey Afanasiev: Фронтенд прислал, да?
Igor Skrynkovskyy: Это с эмейла Дэна. Мы сегодня выкатывали вот эти поля в продакшн, и там Моктив были, апдейты. Я Дэну скриншот показал, Дэн сразу прислал, что баг на форматирование, на данные и так далее.
Я не знаю, просто кто-то, возможно, прислал это.
Igor Golovtsov: Подскажите, где это, я прямо сейчас посмотрю.
Igor Skrynkovskyy: Это вот здесь.
Igor Skrynkovskyy: Это Vehicles. Это Vehicles, да.
Alexey Afanasiev: Очень странно.
Mihail Krivulya: Но VehicleID это небольшое число, это айдишка такая.
Semeyon S: Да какое VehicleID?
Igor Skrynkovskyy: Адометр?
Igor Skrynkovskyy: Адометр.
Igor Skrynkovskyy: Там это ID, это телематика, ID была, значение, но значение адометра.
Artur Moskalenko: И всех других вот этих значений, которые могут быть.
Artur Moskalenko: Я об этом вчера говорил ребятам, кто занимается, Володя и Мадьяр, кажется.
Artur Moskalenko: То, что у нас там температура была в Цельсиях, там в общем форматы.
Artur Moskalenko: Это пофиксили уже.
Igor Skrynkovskyy: Это пофиксили, но формат чисел самих неправильный.
Semeyon S: Подскажите, ребят, в каком аккаунте смотреть.
Alexey Afanasiev: Да, в каком аккаунте смотреть.
Igor Golovtsov: Это добавлено в запрос комбайна, правильно было?
Igor Skrynkovskyy: В ответ, да.
Igor Golovtsov: В ответ, да, в ответ комбайна.
Mihail Krivulya: Сделай фильтр по всем.
Alexey Afanasiev: По всем чего?
Mihail Krivulya: Статус.
Semeyon S: В самом верху.
Igor Golovtsov: Ой, господи.
Igor Golovtsov: Я сейчас тоже самое выберу.
Igor Golovtsov: Смотрите, форматоры добавляются на фронте отдельно, потому что мы не знаем, какую ячейку надо форматировать, какую не нам.
Igor Skrynkovskyy: Сергея нема у нас сегодня, нема.
Igor Golovtsov: Если это надо прямо сейчас поправить, я могу это прямо сейчас поправить. Сейчас.
Igor Skrynkovskyy: Надо сейчас элить production. Смотрите, я почему спрашиваю, почему Сергея за Сергея, потому что с Сергеем мы говорили насчет того, что все колонки, все таблички, которые у нас есть на всех API, мы должны форматирование присылать с бакенда. О том, вы не должны хардкодить это.
Потому что нам проще.
Igor Skrynkovskyy: Будем только счастливы от этого.
Igor Skrynkovskyy: Все супер.
Igor Skrynkovskyy: Там есть уже два запроса на форматирование таких данных и на форматирование timestamp.
Igor Golovtsov: Подожди, два запроса?
Igor Skrynkovskyy: Нет, у нас есть два запроса на то, чтобы вы начали поддерживать правила с бакенда.
Igor Skrynkovskyy: Но сейчас нужно это быстро просто пофиксить.
Igor Golovtsov: Хорошо, я сейчас поправлю.
Igor Golovtsov: Вы с Сергеем общались?
Igor Skrynkovskyy: Пожалуйста, посмотри по другим полям, которые тоже нужно или можно обдейть.
Igor Golovtsov: Скажите, какие форматировать. Я вообще не в контексте веклов. Я могу упустить очень легко что-то.
Кто-нибудь из QA, кто там что-то делает, пожалуйста, помогите.
Alex Shulga: Давайте посмотрим.
Alex Shulga: А какой это тикет?
Igor Skrynkovskyy: Элиос, Мэйк, модуль гер нельзя.
Igor Skrynkovskyy: Кантов, стейт, не то, хейт.
Igor Golovtsov: Адометр, километры в час, скорость, да?
Igor Golovtsov: Обороты, двигатели.
Igor Golovtsov: Адометры, да.
Igor Golovtsov: Температура, батарея. Секунду, секунду, буду прям записывать.
Igor Skrynkovskyy: Это кроме последних три.
Igor Golovtsov: Так, это скинул.
Igor Skrynkovskyy: Там, кстати, хорошо бы было, наверное, сделать где-то ссылку на этот самый...
Igor Skrynkovskyy: А, окей, это потом.
Maksym Silman: Я скинул список, сегодня переводы к ним добавлял.
Maksym Silman: Но это только новые.
Igor Skrynkovskyy: Это новые.
Igor Skrynkovskyy: А я пришел, чтобы мы добавили еще для старых.
Igor Skrynkovskyy: Например, там full consumption city.
Igor Skrynkovskyy: Или там для других какие-то есть.
Igor Skrynkovskyy: Total weight, например.
Igor Skrynkovskyy: Или weights, или heights, и так далее.
Alexey Afanasiev: Игорь, я тебе на всякий случай тикет кинул, чтобы он не потерялся.
Alexey Afanasiev: Ага, спасибо.
Alexey Afanasiev: И не только мой, Игорь.
Igor Golovtsov: Так, хорошо, здесь посмотрим, что сейчас форматируется.
Igor Golovtsov: Давайте так, когда вы завезли эти изменения на бэкэнд?
Igor Skrynkovskyy: Сегодня.
Igor Golovtsov: Все, тогда ничего из завезенного не форматируется.
Igor Golovtsov: Хорошо.
Igor Golovtsov: Full level, odometer, скорость, обороты двигателя, охлаждающая температура, здоровье батареи, температура батареи, уровень батареи.
Igor Skrynkovskyy: Ребята, нам нужно что-то еще обсудить?
Igor Golovtsov: Нет, наверное.
Alexey Afanasiev: Достаточно сегодня.
Igor Skrynkovskyy: И все так, я предлагаю завершать, перейти заниматься другими делами.
Alexey Afanasiev: Окей.
Igor Skrynkovskyy: Все, всем хорошо.
Alexey Afanasiev: Там в итоге Артур...
Alexey Afanasiev: Артур, ты здесь останешься тоже.
Alexey Afanasiev: Кто пишет-то?
Artur Moskalenko: Артур, ты пишешь?
Artur Moskalenko: Да, я прямо сейчас отправляю сообщение в чат, чтобы посмотрели.
Alexey Afanasiev: Ты дашь вот эту статистику по facility?
Alexey Afanasiev: Которую я в табличке сделал.
Artur Moskalenko: Да-да-да, я вот прямо сейчас...
Alexey Afanasiev: И вторник как стопроцентное завершение. Хотя тут, оказывается, столько людей было, правильно. И молчали.
Igor Golovtsov: Вообще, я нашел тебя поймать.
Alexey Afanasiev: Ну, я здесь, видишь.
Igor Golovtsov: Да, а тут вот меня еще навеку занесло.
Alexey Afanasiev: Как-то, да, неожиданно.
Igor Golovtsov: Не, ну, это с точки зрения...
Igor Golovtsov: Короче, это старая наша головная боль.
Igor Golovtsov: Да.
Igor Golovtsov: Все все сделали, все все молодцы, но все работает не так, как должно.
Igor Golovtsov: Это вот про это форматирование.
Igor Golovtsov: То есть толпцы добавили, проверили, что оно есть, оно все залилось, они у нас есть, все молодцы.
Igor Golovtsov: Что они показывают?
Igor Golovtsov: Хрен пойми, что они показывают.
Igor Golovtsov: День прошел у всех не зря.
Vova: Игорь, я тебе там ответил на вопрос и про форматирование тоже.
Igor Golovtsov: Вова, я тебе тут пишу, но коль ты сюда зашел, я тебе голосом скажу.
Igor Golovtsov: Я сейчас не буду ничего из этого делать, кроме толстого минуса.
Igor Golovtsov: Потому что по всем снапшотам это размажется толстой ложкой.
Igor Golovtsov: Если я вот эти нули начну трогать, я не буду этого делать.
Igor Golovtsov: Я понимаю.
Igor Golovtsov: У нас еще и двоеточие нужно убить, да.
Igor Golovtsov: Окей.
Igor Golovtsov: Вот еще пример двоеточия.
Igor Golovtsov: Мы эти двоеточия сначала все, блядь, заносим, потом проходит три месяца, мы их, блядь, выносим отовсюду, откуда только можем.
Semeyon S: А еще параллель я срачи разбираю.
Igor Golovtsov: Еще месяц у нас будет зоопарк.
Igor Golovtsov: Тут двоеточие есть, тут двоеточие нет.
Igor Golovtsov: Еще пару раз получим от Дэна, что у нас зоопарк.
Igor Golovtsov: И еще куашники заведут тикетов 20 на то, что у нас где-то не поменено, где-то поменено.
Vova: Да, но мобильщики уже пилят без двоеточия, как Дэн зоопровел.
Vova: Так что зоопарк начинается.
Vova: В любом случае.
Igor Golovtsov: Я очень рад за мобильщиков.
Igor Golovtsov: Прям всей душой.
Vova: И у них консистентно. Они все правильно делают.
Igor Golovtsov: Я слышал пару демо о мобильщиках.
Igor Golovtsov: Я очень рад, что я не в мобильщиках.
Igor Golovtsov: Я могу так сказать.
Vova: Нет, нам все не так уж плохо.
Igor Golovtsov: Когда Дэн просто дропает со звонка...
Vova: Он дропнул, потому что ему показывали то, что он уже видел.
Vova: И он решил, что просто нахер не смотреть на это.
Vova: Ему просто принесли, показали то, что он...
Vova: И не по фикшену, а то, что он просил по фикшену.
Vova: Он вспылил и психанул.
Igor Golovtsov: Так, еще раз.
Igor Golovtsov: А, ну, давай Алексей, тогда мы отсюда...
Artur Moskalenko: Можно написать Major Missing...
Semeyon S: Нет, нет, смотри.
Semeyon S: Не Major Red Only View.
Semeyon S: Это вообще сюда не относится.
Semeyon S: Это относится к верхней части.
Semeyon S: Она сейчас к InProgress'у, ко вторнику будет.
Semeyon S: Под номер два вообще удали нафиг.
Semeyon S: No facility fielding by assigned...
Semeyon S: Честно, первый пункт вообще не понимаю.
Semeyon S: Третье, четвертое, но это же следующие шаги, банально.
Semeyon S: Это не блокеры.
Semeyon S: Это то, что...
Semeyon S: Каким-то образом Дэна проинформировать, может, он ожидает это, а этого не будет.
Artur Moskalenko: Ну, next steps.
Artur Moskalenko: Next steps.
Semeyon S: Не блокер.
Artur Moskalenko: Окей.
Semeyon S: Next steps slash in parallel, что-нибудь такое.
Semeyon S: Вот.
Artur Moskalenko: Но вот первый пункт я просто не понимаю, что это.
Artur Moskalenko: И вряд ли Дэна поймет.
Artur Moskalenko: Да, и уже и так, и так.
Semeyon S: Это то, что обсудили Саша и Игорь, то, что я упомянул.
Semeyon S: Это риск.
Semeyon S: Добавь графу риски.
Semeyon S: Но English я бы попробовал нейронкой переписать, потому что...
Semeyon S: Может быть, я уже просто не воспринимаю информацию, может быть, поэтому не понимаю.
Semeyon S: Вот.
Semeyon S: Ну и вот эта лесенка, конечно, order snapshot, что order snapshot и так далее, вряд ли будет ему понятно.
Artur Moskalenko: Я бы все-таки расписал получше.
Semeyon S: Может, Алексей еще что-то добавит.
Alexey Afanasiev: Пишите уже, как есть. Я...
Alexey Afanasiev: Главное, вот эту табличку первой итерации просто. Процентов, торнинг. Мне кажется, это основное то, что нужно сказать.
Semeyon S: Тогда балдом.
Semeyon S: Да, а вторую...
Semeyon S: Прогресс вот это с процентами балдом.
Semeyon S: Выдели.
Semeyon S: А я это завтра, скорее всего, себе с парашюта тащу.
Alexey Afanasiev: Эти процентовки с пометкой там либо версия 1, либо версия 2.
Alexey Afanasiev: Ну, вот как оценить вторую итерацию? Ну, линейно, если кто-то... Нет вопросов?
Мне кажется, там тоже надо разбивать.
Semeyon S: Ну, если идти вглубь, то однозначно разбивать. Если ты про attributions, то там, в общем-то, все относительно просто.
Alexey Afanasiev: Нет, я про вторую итерацию, которая у нас написана.
Semeyon S: Вот эту, конечно, штуку лучше с данным обговаривать, что там легко накосорить в тех деталях.
Alexey Afanasiev: Игорь, мы с тобой уходим на другой звонок?
Semeyon S: Да я могу вам оставить.
Alexey Afanasiev: А, ну, оставьте.